Министр иностранных дел Британии Борис Джонсон назвал трагедией охлаждение отношений между Россией и Западом. В интервью газете Sunday Times он также сравнил Россию со Спартой, а США и страны Запада - с древними Афинами. Российский МИД такое сравнение уже назвал некорректным.
На следующей неделе Джонсон отправится в Москву с официальным визитом. Главы Форин-офиса не посещали российскую столицу уже пять лет. Планировавшаяся весной поездка Джонсона была отменена из-за эскалации кризиса в Сирии.
"Россия не была настолько враждебна к Великобритании и западным интересам со времен окончания холодной войны", - заявил Джонсон изданию. Обосновывая эту позицию, он упомянул аннексию Крыма и сообщения о причастности россиян к подготовке покушения на премьер-министра Черногории.
"В Крыму впервые с 1945 года у другой страны была захвачена и удержана часть независимой европейской территории. К этому можно добавить дестабилизирующие действия в западной части Балкан. России в буквальном смысле оставила свои отпечатки пальцев в попытке убийства в Черногории", - заявил он Sunday Times.
"Посмотрите на то, как они ведут информационно-кибернетические войны, как пытаются вмешаться в демократические процессы в Великобритании", - добавил Джонсон, отметив при этом, что не видел доказательств того, что вмешательство России каким-либо образом повлияло на референдум о выходе из ЕС.
"Россия - современная Спарта"
По словам Джонсона, охлаждение отношений России и Запада - настоящая трагедия. Он с теплом вспоминает времена, когда его детское недоверие к Москве после окончания эпохи холодной войны превратилось в уверенность о возможности улучшения отношений. "Когда я был ребенком, Россия навевала страх. Идея о дружбе с Россией казалась абсурдной, потому что Россия угрожала нам ядерными боеголовками", - сказал Джонсон изданию.
"Я читал историю Пелопонесской войны Фукидида. Мне было очевидно, что Афины и их демократия, открытость, культура и цивилизация являются аналогом США и Запада. Россия мне казалась закрытой, недружелюбной и антидемократичной, как, Спарта. Был удивительный надежды и перемен, когда была разрушена Берлинская стена, и внезапно все засияло в новом свете. Сейчас это кажется иллюзией", - цитирует политика Sunday Times.
При этом Джонсон подчеркнул, что готов сотрудничать с россиянами, отмечая, что у него есть с ними общие корни. Его мать была внучкой еврейского ученого-палеографа, родившегося на территории, принадлежавшей России. А назвали Джонсона в честь российского эмигранта.
"Нам необходимо быть твердыми, нам необходимо соблюдать осторожность, но при этом нам необходимо включаться [в диалог]. Вместе мы победили нацизм. Нам вновь нужно сотрудничать, чтобы победить исламистский терроризм", - заявил он.
"Нам необходимо общаться с Россией, чтобы понять, как там видят дальнейшую ситуацию в Сирии. Им удалось оставить у власти в Дамаске своего клиента Башара Асада, но они не представили политического решения для Сирии. Нам необходимо будет понять, каким его видят россияне и как можно использовать сложившуюся ситуацию, чтобы двигаться вперед", - цитирует Джонсона издание.
"В одной параллели можно согласиться"
Слова Джонсона прокомментировала официальный представитель российского министерства иностранных дел Мария Захарова. По ее мнению, сравнение России со Спартой было некорректным.
"Дело даже не в том, что Россия никогда не была "воинственной страной" в отличие от тех же европейских государств. Суть противоречий Афин и Спарты - олигархия как основа устройства последней. Думаю, ничего более олигархического, чем Великобритания, представить себе невозможно", - написала Захарова на своей странице в "Фейсбуке".
"Как исторически британская монархия строилась на мощном олигархическом фундаменте, так и в наше время привлекает олигархический капитал, делая это весьма осознанно. Поэтому по сути Борис Джонсон, конечно, не прав", - считает она.
При этом Захарова добавила, что "в одной параллели с ним можно согласиться". 
"Войны Афин и Спарты ослабили классическую Грецию, чем воспользовались персы и македонцы. Сегодняшние распри, которые посеял и активно взращивает Запад, в частности на европейском континенте, безусловно, ослабляют саму западную цивилизацию и делают ее уязвимой перед лицом таких угроз, как, например, ИГИЛ [запрещенная в России и Великобритании экстремистская группировка]", - написала она. 
