Спрос на русских актеров бьет рекорды, а для Голливуда кризис в отношениях России и США открыл новые возможности. Первая серия проекта Би-би-си о тех, кто зарабатывает на противостоянии между странами.
Как пройти кастинг на хакера или разведчика? Зачем русские актеры ходят в ЦРУ? Почему российские разведчики в сериалах убедительнее, чем в жизни? На эти вопросы ответили актеры Коста Ронин ("Американцы", "Родина"), Ник Грейсер ("Государственный секретарь"), и продюсер Виктор Круглов. 
Корреспондент Би-би-си Сергей Горяшко узнал, как новая холодная война изменила восприятие русских в американском кино, и кто от этого выиграл. Первая серия спецпроекта Би-би-си "Бизнес на русском в Америке".
Можно ли заработать на "русском вине" в разгар "новой холодной войны", смотрите здесь. 
Зачем россиянки едут рожать в США, и кто построил на этом бизнес, можно посмотреть здесь. 
