Система быстрых платежей (СБП) начала работать в России с понедельника, 28 января. Пока она будет доступна лишь части клиентов 12 крупных банков, в число которых не вошел Сбербанк. Как будет устроена эта система и что она даст пользователям?
Систему быстрых платежей (СБП) разработал Центральный банк России. Клиенты разных банков смогут переводить друг другу деньги по номеру телефона всего за 15 секунд, обещает ЦБ и банки-участники программы. 
При этом в первый год комиссии за эти платежи не будет - или она будет минимальной. Сейчас же большинство банков берут за перевод даже небольших сумм на карты других банков комиссию в 30-45 рублей.
Для всех клиентов 12 банков, а не только части, система станет доступна через месяц.
О желании присоединиться к системе заявили еще 40 банков, сообщил на прошлой неделе глава Национальной системы платежных карт (НСПК) Владимир Комлев. НСПК отвечало за технологическое решение новой системы.
В ЦБ заявляют, что сейчас система полностью готова с технологической и правовой точки зрения. Однако сами банки считают, что им надо еще опробовать систему на практике. 
Почему пока не для всех?
В Совкомбанке ограниченное количество клиентов на первом этапе как раз объяснили необходимостью  "корректного проведения тестирования системы в боевом режиме с реальными трансакциями и движением денежных средств". 
"Поэтапный вывод [услуг] технически сложных услуг - это общемировая практика", - передала пресс-служба комментарий зампред правления Совкомбанка Алексея Панферова. 
"В настоящий момент Qiwi готовит свою инфраструктуру к участию в проекте, - говорится в ответе директора по развитию продуктов платежного сервиса Qiwi Андрея Протопопова. - В конце января будет запущен пилот для ограниченного круга пользователей". 
Полномасштабно систему запустят с 28 февраля также в Альфа-банке и "Тинькоффе". При этом в "Тинькоффе" сообщили, что уже с понедельника новым сервисом смогут воспользоваться значительное число клиентов.
Глава дирекции цифрового бизнеса Промсвязьбанка Юрий Чернышев передал Би-би-си через пресс-службу, что в банке определят дату запуска проекта для всех клиентов по мере его реализации.
"Технически Райффайзенбанк полностью готов к полномасштабному запуску сервиса переводов в рамках СБП", - сказала руководитель по развитию отдела дебетовых карт банка Ксения Андреева.
Банк "Ак Барс" планируют в течение первого квартала подключить 1 тысячу клиентов, в течение этого года - 20 тысяч. 
Как будет работать система?
"В настоящий момент мы сконцентрированы на запуске первого этапа системы", - заявили в ЦБ.
На этом этапе регулятор собирается развивать два типа переводов - переводы между счетами физических лиц и между собственными счетами граждан. За перевод между собственными счетами граждан, если они находятся в разных банках, как правило, приходится платить комиссию.
На следующем этапе развития СБП планируется реализовать возможность проводить платежи граждан в пользу юридических лиц, пояснили в ЦБ. За товары и услуги можно будет платить с помощью QR-кода. Этот сервис будет доступен в системе во второй половине текущего года, пояснили в ЦБ.
Согласно презентации, сервис для клиентов банков будет доступен 24 часа в сутки семь дней в неделю, а скорость перевода составит 15 секунд. 
Банки объясняют, что функция СБП появится в их мобильных приложениях. 
Разработкой системы занималась НСПК, которая также отвечает за карты "Мир". Согласно ее презентации, которая есть у Би-би-си, для пользователей система будет работать очень просто: клиенту банка надо будет выбрать в мобильном телефоне приложение СБП, выбрать счет списания, ввести мобильный номер получателя и сумму перевода, а дальше просто подтвердить перевод.
За 15 секунд система должна найти получателя по его номеру телефона, найти его счета и определить, вообще возможно ли ему отправить деньги, зарезервировать средства отправителя, перевести деньги и сообщить об исполнении перевода.  
Сколько будет стоить перевод? 
Центральный банк устанавливает тарифы только для банков. В 2019 году тарифы будут нулевыми, то есть банки не будут платить ЦБ за передвижение средств их клиентов. 
В 2020 году размер тарифа, который будут платить банки за переводы клиентов, будет зависеть от размера перевода. Сам тариф на перевод разбит на несколько составляющих.
С 2020 года за списание суммы ниже 1 тысячи рублей со счета клиента банки будут платить по 50 копеек, еще столько же за зачисление этой суммы. За зачисление и списание суммы от 1 тысячи до 3 тысяч рублей банкам придется заплатить по 1 рублю за обе операции. От 6 тысяч до 600 тысяч - 3 рубля, и за зачисление еще 3 рубля.
ЦБ не может навязывать банкам, какую комиссию брать с клиентов за переводы. 
"Вопрос тарифной политики обсуждается. Конкретнее о сумме комиссий можно будет говорить только после окончания опытно-эксплуатационного этапа и коммерческого запуска проекта", - говорится в ответе Протопопова из Qiwi на запрос Би-би-си.  
В Райффазенбанке сообщили, что в 2019 году они не планируют вводить комиссию за переводы в рамках СБП.
Сейчас разные банки за переводы с карты на карту внутри банка, как правило, не берут комиссию. Многие банки, например, Альфа-банк и "Тинькофф" уже разработали систему перевода по номеру телефона. 
За переводы между банками комиссия составляет от 1%. В Альфа-банке, например, за перевод с дебетовой карты банка на карту любого другого банка России берут 1,95%, при этом минимальная сумма - 30 рублей.  
В банке "Тинькофф" за переводы с карты на карту даже в другие банки не берут комиссии, если сумма перевода в месяц не превышает 20 тысяч рублей. Если сумма переводов выше, то банк берет комиссию в 1,5% от суммы превышения, но не меньше 30 рублей. 
Кто заплатил за новую систему?
Система разрабатывалась по заказу ЦБ, а технические решения отвечала НСПК. Сумма инвестиций в проект не раскрывается, как и сроки окупаемости проекта. 
Несколько банков сообщили, что не вкладывали деньги в разработку системы. Но при этом представитель одного из банков на условиях анонимности пояснил Би-би-си, что банк вкладывал в подготовку своей внутренней  инфраструктуры для работы с системой.
"Многие доработки системы были произведены со стороны нашего банка", - сказали Би-би-си в пресс-службе СКБ-банка.
"Банк инвестировал в технологию и команду, которая разрабатывала программный комплекс и IT-решения для системы. Сумму озвучить не можем", - сообщила Би-би-си пресс-служба банка "Ак Барс".
А что Сбербанк? 
В числе 12 банков, которые принимают участие в пилотном проекте, не оказалось крупнейшего российского банка. Входит ли Сбербанк в число 40 банков, которые присоединятся к системе позже, неясно. 
В Сбербанке отказались от комментариев на эту тему. 
В прошлый понедельник глава ЦБ Эльвира Набиуллина, выступая в Госдуме, заявила, что ожидает подключения системно значимых банков к СБП до конца 2019 года. По ее словам, для таких банков подключение к системе должно стать обязательным. 
Через несколько дней глава Сбербанка Герман Греф заявил, что банк будет обсуждать с ЦБ вопрос обязательного подключения к СБП. По его мнению, это "лишний шаг", так как параллельно создается коммерческая система переводов.
"Мы пока не понимаем, что это за платформа, нам надо исследовать ее, - говорил Греф. - С нами никто не говорил по поводу обязательного подключения, нужно будет смотреть, какие выгоды получим не только мы, но и наши клиенты. Изучим - будет понятно, что делать в дальнейшем". 
В Сбербанке уже давно действует система переводов с карты на карту этого банка по номеру телефона без комиссии внутри региона. Перевести деньги также можно с помощью СМС. Переводить из Сбербанка в другие банки можно только по номеру карты, за это берется комиссия (согласно информации на сайте банка, в 1,5%, но не менее 30 рублей). Перевести в сутки можно до 150 тысяч рублей, а перевод занимает до 10 минут.
