Российские сенаторы предложили ввести платную регистрацию всех мобильных устройств с выходом в интернет. Однако идея брать с владельцев гаджетов до ста рублей за услугу не понравилась ни правительству, ни "Единой России".
Единая российская база регистрации телефонов, смартфонов, планшетов и ноутбуков, синхронизированная с международной, позволит блокировать телефоны в случае кражи или запроса со стороны силовых ведомств, а также контролировать незаконный ввоз устройств, заявляют авторы законопроекта, который в скором времени поступит в Госдуму. 
О предложениях первый замглавы комитета Совета Федерации по конституционному законодательству Людмилы Боковой и группы парламентариев в пятницу сообщил РБК со ссылкой на текст документа. 
IMEI - это международный идентификатор мобильного оборудования, в котором содержатся данные о серийном номере устройства, его модели и происхождении. IMEI хранится в прошивке мобильного оборудования.
По задумке авторов, производители и импортеры должны будут регистрировать мобильные устройства по номеру IMEI. Физлица смогут зарегистрировать купленное за границей устройство самостоятельно. 
Операторы связи в свою очередь будут обязаны блокировать по IMEI устройства, не попавшие в единый список в течение нескольких месяцев, а также утраченные, похищенные или имеющие неуникальный IMEI. 
Уже используемые телефоны можно будет не регистрировать в течение трех-пяти лет, однако после нужно будет внести в базу и их. Ответственность за это ложится на плечи пользователя. Отмечается, что это можно будет сделать на сайте госуслуг.
Поправки в закон сенаторы хотят ввести с 1 февраля 2020 года. 
Услуга будет платной, но ее цена не превысит 100 рублей, пишет РБК, ссылаясь на слова Боковой. Предполагается, что данные об IMEI-кодах будут храниться в базах Научно-исследовательского института систем связи и управления (ЦНИИС), подведомственного Россвязи.
Саму по себе регистрацию устройств в правительстве считают правильной, заявил зампред правительства Максим Акимов, однако, по его словам, там не согласны с тем, что услуга должна быть платной.
"Мы сейчас это обсуждали с министром [цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Константином Носковым], мы не поддерживаем идею платности, мы поддерживаем идею регистрации", - приводит его слова ТАСС.
Партии "Единая Россия" же идея не понравилась вовсе. По словам замсекретаря генсовета партии, депутата Госдумы Евгения Ревенко, это "может ограничить свободу общения и является способом введения очередных надуманных поборов с людей". 
Подобные предлагаемой в России базы есть в Британии и США. Там можно зарегистрировать свой IMEI добровольно. В Новой Зеландии подобная база появилась в 2014 году. 
Идея введения платной регистрации мобильных устройств с выходом в интернет по международному ​​идентификатору мобильного оборудования в России обсуждается с 2010 года. По разным причинам ее находили нецелесообразной.
В частности, эксперты заявляли, что обилие в России "серых" аппаратов может привести к путанице с телефонами с одинаковыми IMEI. Таким образом, блокировка одного украденного телефона повлечет за собой и другие. Кроме того, о каждом пропавшем аппарате МВД придется информировать российских операторов, что весьма трудозатратно. 
Какие же доводы в пользу регистрации мобильных устройств приводят инициаторы закона сейчас?
Против "серых" смартфонов
Основной причиной возвращения парламентариев к обсуждению регистрации устройств, скорее всего, является, попытка контроля "серого" рынка устройств, ввозимых в Россию. 
Как уверяют инициаторы законопроекта, сейчас российский бюджет теряет 16,6 млрд рублей от неуплаты налогов при нелегальном ввозе мобильных. По их мнению, "серый" ввоз мешает здоровой конкуренции и бизнесу легальных импортеров и розничных сетей. 
Как считают эксперты, эта проблема в России особенно остро стоит в отношении китайских смартфонов. Так, в разговоре с "Коммерсантом" один из дистрибьюторов оценивал долю рынка "серых" китайских устройств в 10%, по некоторым брендам - до 50%. 
Авторы законопроекта заявляют, что до 40% мобильных устройств ввозится в Россию по каналам нелегально или с занижением таможенной стоимости. 
Однако возникают сомнения в том, действительно ли эта инициатива поможет контролировать "серый" рынок лучше других. Получить налоги с "серого" импорта можно, например, при помощи сотрудничества со странами, из которых идет поток товаров. 
Так, в конце этого года в ФТС заявили, что договорились с Китаем о передаче информации о товарах, приходящих в Россию по почте. Если таможенники получат от китайцев данные о занижении стоимости посылок, то смогут доначислить пошлину. 
Кроме того, получить больше налогов с зарубежных покупок россиян поможет вступившее в силу с 2019 года снижение порога беспошлинной торговли. С этого года он составляет 500 евро и 25 кг в месяц, а с 2020 года снизится до 200 евро. 
Блокировка в случае кражи
Ежегодно в России крадут от 167 000 до 185 000 телефонов; именно с мобильными устройствами связана треть всех краж в России. 
Если телефон украден, его можно будет дистанционно заблокировать по IMEI, утверждают парламентарии. Однако технически эта возможность существовала всегда, хоть на практике и не работала. 
Дело в том, что единой базы IMEI в украденных телефонов не существует, и каждый оператор использует свою. В любом случае, едва ли тот, у кого только что украли телефон, захочет в ней разбираться, учитывая, что самому владельцу это ничего не даст.
Регламентация занесения идентификаторов в "черный список" должна упростить блокировку телефона, но не стоит забывать, что у абонентов и так есть возможность установить приложение, которое вычислит смартфон и защитит данные в случае его кражи. 
В качестве примера можно привести приложение Kaspersky Mobile Security, сервис "Найти устройство" от Google, а также функцию "Найти iPhone" у Apple, которая позволяет не только установить местонахождение украденного телефона, но и удаленно заблокировать его и стереть на нем данные. 
Еще один сбор за мобильный интернет?
Пока предложение парламентариев выглядит скорее как попытка заработать на пользователях мобильных устройств. Даже сумма в 100 рублей, учитывая, что у многих пользователей есть сразу несколько единиц подлежащей регистрации техники, будет внушительным дополнением в бюджет ФГУП ЦНИИС, которое планируют назначить ответственным за сборы с пользователей. 
Сейчас в России насчитывается более 255 млн мобильных абонентов. Их число снижается, но незначительно -  к концу 2017 года в России насчитывалось 255,41 млн сим-карт, в 2016 году их было 255,59 млн. 
Продажи смартфонов в России при этом ежегодно растут. В 2018 году они составили 29,6 млн штук, что на 3% больше, чем годом ранее. По данным отчета российского филиала исследовательского концерна GfK, на мобильных устройствах выходят в сеть 61% взрослого населения России (73 миллиона человек).
Таким образом, инициатива сенаторов позволит привлечь большие средства в бюджет. Однако пока ее поддержали не все представители правительства и депутаты, есть вероятность, что, как и в 2010 году, она будет забыта. 
