С понедельника по пятницу на телеканале "Дождь" и на bbcrussian.com Русская служба Би-би-си рассказывает о наиболее значимых событиях дня.В выпуске от 8 августа:
Десять лет с начала вооруженного конфликта в Грузии. Кто на самом деле начал войну и к чему все привело? 
ЦИК одобрил формулировки вопросов для референдума о пенсионной реформе в России. Значит ли это, что россиянам дадут высказаться по этой проблеме?
В Аргентине аборты разрешают лишь в исключительных случаях. Закон об их легализации расколол страну на два лагеря.
