С понедельника по пятницу на телеканале "Дождь" и на bbcrussian.com Русская служба Би-би-си рассказывает о наиболее значимых событиях дня.
Российскую авиацию обвиняют в убийстве десятков мирных жителей в Сирии. С кем там продолжает воевать Москва после объявленной победы над террористами?
Просыпающийся гигант. Что думают об извержении вулкана на Бали специалисты и как реагируют на происходящее местные жители, в том числе из России?
Разговор на пальцах в Гоа между Улюкаевым и Сечиным. Чем отличаются их версии событий?
Пожалуй, самый популярный после Елизаветы II член британской королевской семьи женится на актрисе. Меган Маркл уже обещала бросить актерскую карьеру.
