ОПЕК и ее союзники после напряженных переговоров в Вене договорились сократить добычу нефти на 1,2 млн баррелей в день, чтобы поддержать падающие цены на нефть. Картель ОПЕК во главе с Саудовской Аравией с января уменьшит производство на 800 тыс. баррелей в сутки, России придется сократить добычу на 400 тыс. баррелей.Для одного из членов ОПЕК - Ирана - сделали исключение, поскольку он и без того добывает все меньше нефти из-за санкций США.  Нефть подешевела с октября на треть, но после сегодняшних новостей цена сразу подскочила на 5%. О возможных последствиях сегодняшнего решения ОПЕК рассказывает бизнес-корреспондент Русской службы Би-би-си Алексей Калмыков.