Президенту России Владимиру Путину накануне доложили о полной победе над запрещенной в России группировкой "Исламское государство" (ИГ) в Сирии. В международной коалиции считают, что угроза остается.На брифинге министерства обороны России начальник главного оперативного управления российского генштаба Сергей Рудской в четверг также заявил, что "задача по разгрому формирований ИГ в Сирии выполнена".
Путину доложили о полном разгроме "Исламского государства" в Сирии
После Сирии российские ЧВК готовы высадиться в Судане
Два года операции в Сирии: чего добилась Россия и какой ценой
Тем не менее, в ведомстве не отрицают возможности появления в стране новых диверсионных групп ИГ. Российские войска из Сирии пока выводить не будут.Представитель операции "Непоколебимая решимость" в Ираке и Сирии полковник Райан Диллон рассказал Русской службе Би-би-си, что угроза остается и "ИГ не повержено". По его словам, международная коалиция продолжит выполнять свои задачи на восточной стороне Евфрата независимо от действий России.