С понедельника по пятницу на телеканале "Дождь" и на bbcrussian.com Русская служба Би-би-си рассказывает о наиболее значимых событиях дня.
Мы узнаем подробности допроса ключевого свидетеля обвинения по делу "Седьмой студии".
Услуги посредника - предлагать. Россия готова помочь наладить диалог между лидерами Венесуэлы, которые не признают друг друга.
Северная Македония, далее НАТО. Парламент Греции одобрил соглашение Афин и Скопье о переименовании бывшей югославской республики, который открывает ей дорогу в Североатлантический альянс.
"Мир, как мы его знаем, подходит к концу". Ученые говорят, что Баренцево море вскоре может перестать быть арктическим из-за изменения климата.
