Государственная Дума поддержала законопроект, способный, по мнению депутатов, поддержать бесперебойную работу интернета в России даже в случае отключения от общемировой сети. Этот законопроект популярным не назовешь. Его критиковала счетная палата, представители большого бизнеса и даже некоторые депутаты. Более того, систему, которую хотят создать в России, уже пробовали запустить в Иране, с весьма печальными последствиями.К тому же стоимость автономного Рунета может оказаться баснословной: в экспертном совете при правительстве России называли сумму в 25 миллиардов рублей. Но, быть может, игра стоит свеч, ведь отключив Россию от мировой сети, власти смогли бы эффективно блокировать неугодные ресурсы?О возможных последствиях автономного интернета рассказывает корреспондент Би-би-си по вопросам кибербезопасности Андрей Сошников.