С понедельника по пятницу на телеканале "Дождь" и на bbcrussian.com Русская служба Би-би-си рассказывает о наиболее значимых событиях дня.В выпуске 29 января: 
Сторонник и противник "брексита" спорят в эфире Би-би-си перед решающим голосованием.
Что говорят на Украине о выдвижении Порошенко в президенты на второй срок.
Пострадает ли Россия от санкций США против государственной нефтяной компании Венесуэлы и что говорит Хуан Гуайдо.
США обвинили китайского телегиганта Huawei в мошенничестве и краже технологий.
