Российские власти побили собственный рекорд по количеству заблокированных интернет-страниц. Подведя итог за 2018 год, правозащитная организация "Агора" выяснила, что в России было заблокировано почти 650 тысяч сайтов - каждый день по тысяче с лишним. Из доклада "Агоры" следует, что хуже всего со свободой интернета обстоят дела в Магаданской области, за ней идет Ненецкий автономный округ, потом Мордовия, Тюменская и Ульяновская области. О том, что ждет Россию по части свободы в интернета в обозримом будущем, Русской службе Би-би-си рассказал аналитик "Агоры" Дамир Гайнутдинов.