С понедельника по пятницу на телеканале "Дождь" и на bbcrussian.com Русская служба Би-би-си рассказывает о наиболее значимых событиях дня.В выпуске 14 января:
Взрыв в Ростовской области. Спасатели ищут людей в городе Шахты, где один человек погиб в результате очередного ЧП с газом.
Непопулярное правительство. Рейтинг кабинета Дмитрия Медведева за последний год резко снизился. Говорим о причинах и о том, как обстоит дело с популярностью Владимира Путина.
Хаос в Соединенном Королевстве. Говорим о том, что происходит с "брекситом" в предверии ключевого голосования в британском парламенте.
"В метро без штанов". Во многих западных странах прошла акция, цель которой - естественное поведение в необычном наряде.
