С понедельника по пятницу на телеканале "Дождь" и на bbcrussian.com Русская служба Би-би-си рассказывает о наиболее значимых событиях дня.В выпуске за 12 февраля: 
От суверенной демократии к суверенному интернету. Дума одобрила законопроект, на который могут уйти миллиарды рублей.
"Страну мы не подвели. Поэтому Путина тоже не подвели" - наши корреспонденты пообщались с Тиной Канделаки о политике и ее бизнесе.
От примера для подражания до предателя. В Эстонии осудили известного офицера за шпионаж в пользу России.
И возвращение награбленного. На Западе спорят о том, что делать с произведениями искусства, вывезенными в Европу в колониальные времена.
