В городе Шахты Ростовской области в результате утечки газа произошел взрыв в жилом доме.Это уже далеко не первый случай: только за прошлый год в России были зафиксированы десятки взрывов бытового газа. 31 декабря прошлого года взрыв прогремел в жилом доме в Магнитогорске, в результате погибли десятки людей.В Госдуму внесен законопроект об установке автоматизированной системы контроля за газовой безопасностью в многоквартирных домах.При этом депутаты предлагают это делать за счет фондов капитального ремонта. О причинах взрывов и о том, возможно ли обезопасить жилые дома от таких аварий Русской службе Би-би-си рассказал эксперт по ЖКХ Константин Крохин.