Президент России Владимир Путин выступил с ежегодным посланием Федеральному собранию. В финальной части речи он предупредил, что в случае создания и размещения в Европе американских ракет средней и меньшей дальности Россия предпримет "зеркальные" и "асимметричные" действия."У некоторых классов этих ракет подлетное время до Москвы может составить до 10-12 минут. Это и есть очень серьезная угроза для нас", - пояснил Путин."Россия будет вынуждена создать и развернуть виды вооружений, которые могут быть использованы не только в отношении тех территорий, с которых для нас будет исходить соответствующая прямая угроза", - сказал российский президент.И уточнил: Россия не собирается первой размещать такие ракеты.Главной же новинкой в этом году стала гиперзвуковой ракета "Циркон", работа над которой, по словам Путина, идет успешно. В прошлом году президент России уделил новым ракетам гораздо больше времени.