5 сентября Лондон назвал двух подозреваемых в деле об отравлении Скрипалей. Как заявила премьер-министр Великобритании Тереза Мэй, это сотрудники "военной разведки, известной как ГРУ", скрывающиеся под вымышленными именами Александр Петров и Руслан Боширов.После этого на заседании Совета Безопасности ООН Россия и Британия обменялись взаимными претензиями в отношении друг друга. Постоянный представитель Великобритании при ООН Карен Пирс заявляла, что у британских властей есть доказательства того, что Россия причастна к событиям в Солсбери. Россия же отвергает все обвинения в свой адрес. Постпред России при ООН Василий Небензя заявил, что все обвинения безосновательны.