Русская служба Би-би-си собрала в Оксфорде для дебатов четырех спикеров: одного политика, одного журналиста и двух ученых. В Римском зале Ашмолеанского музея Оксфордского университета депутат Госдумы Константин Затулин, профессор Оксфорда Катриона Келли, преподаватель Университета Лидса Илья Яблоков и редактор журнала Calvert Journal Ховард Амос обсудили с аудиторией в зале шансы на ослабление напряжения в отношениях между Россией и Западом после президентских выборов 18 марта. Стоит ли России забыть обиды 90-х? Стоит ли Западу договариваться с Путиным? Что такое демократия с элементами авторитаризма? И неизбежен ли культурный клэш между российскими студентами и их британскими ровесниками? "Дебаты Би-би-си" ведет Олег Болдырев.