Американские сенаторы предложили конгрессу принять новые санкции против России. Ограничительные меры называют "санкциями из ада" из-за их жесткости.Эта инициатива еще не стала законом, но уже вызвала падение индексов на Московской бирже, а рубль за два дня подешевел почти на 90 копеек. Авторы называют новый законопроект ответом на вмешательство России в демократические процессы за рубежом, а также агрессию против Украины, включая инцидент в Керченском проливе.Помимо запрета на операции с российским госдолгом и санкций в отношении российских госбанков, новый документ предполагает запрет на инвестиции в российские энергетические проекты за рубежом. Если законопроект примут, под ударом могут оказаться проекты газопроводов "Северный поток-2" и "Турецкий поток". О том, насколько болезненными для российской экономики и российских граждан могут стать новые санкции, рассказывает экономический обозреватель Русской службы Би-би-си Ольга Шамина.