С понедельника по пятницу на телеканале "Дождь" и на bbcrussian.com Русская служба Би-би-си рассказывает о наиболее значимых событиях дня. Сегодня в выпуске:
Человек, который рассказал миру о российской "фабрике троллей". Основатель "Шалтай-Болтая" дал первое интервью Би-би-си после освобождения из колонии.
Если не кот, то кто? В Молдове готовятся к парламентским выборам и решают - оставаться ли с Россией или двигаться в сторону Запада. Наши корреспонденты с подробностями из Кишинева.
Политическая битва за жизнь -  президент Венесуэлы Николас Мадуро перекрывает границы. Сотни тысяч венесуэльцев на грани гибели из-за голода и отсутствия лекарств.
А также - первый частный полет на Луну. Израиль запустил луноход, построенный на частные деньги.
