С понедельника по пятницу на телеканале "Дождь" и на bbcrussian.com Русская служба Би-би-си рассказывает о наиболее значимых событиях дня.
Россия в десятый раз заблокировала резолюцию ООН по Сирии. Это десятое российское вето с начала войны в 2011 году.
Пенсионеры, живущие в самопровозглашенной Донецкой народной республике, вынуждены ездить за своими пенсиями на территорию, контролируемую украинскими властями. Наш корреспондент поговорил с ними.
Роберт Мугабе сегодня впервые появился на публике после того, как военные захватили контроль над Зимбабве. Что думают о нем жители страны?
"Внутри Пусси Райот": в Лондоне прошла иммерсивная постановка, в которой зрители стали участниками знаменитого процесса.
