С понедельника по пятницу на телеканале "Дождь" и на bbcrussian.com Русская служба Би-би-си рассказывает о наиболее значимых событиях дня.В выпуске от 18 сентября:
Россия обвиняет Израиль в гибели своего военного самолета и оставляет за собой право на ответ. Узнаем, как в Израиле относятся к резким заявлениям российского министерства обороны.
Поговорим о том, почему второй тур выборов губернатора в Хабаровском крае на выборы не очень похож
Узнаем новые подробности расследования загадочной смерти россиянина Александра Перепиличного в Британии.
А также нужные переговоры или бесполезная фотосессия. Обсудим, чего ждать от саммита лидеров двух Корей в Пхеньяне.
