Глава Национальной ассамблеи Венесуэлы и лидер оппозиции Хуан Гуайдо объявил себя временно исполняющим обязанности президента страны. 35-летнего Гуайдо как главу государства уже признал президент США Дональд Трамп. В ответ на это Мадуро объявил о разрыве дипломатических отношений с США и обязал американских дипломатов в течение 72 часов покинуть Венесуэлу.  ЕС, Канада и ряд латиноамериканских стран также поддержали Гуайдо.Однако Кремль продолжает считать Николаса Мадуро легитимным главой Венесуэлы.В годы правления Мадуро богатая нефтью страна переживает тяжелейший кризис. МВФ прогнозирует, что инфляция в Венесуэле в этом году может составить 10 млн процентов. По официальным данным из Венесуэлы бежало уже 3 млн человек, около 10% населения, однако ООН считает, что на самом деле цифра гораздо больше.