В выпуске за 8 февраля: 
Восстановлены условно. Российским паралимпийцам разрешили выступать под национальным флагом, но с оговорками, какими - узнаем через минуту 
Власти заинтересовались капиталами сына бывшего премьера Молдовы 
Северный поток-2 продолжает раскалывать Европу, но стройка идет по расписанию - там побывала съемочная группа Би-би-си
Россия прощается с актером и драматургом Сергеем Юрским, он ушел на 84-м году жизни. Интервью 20-летней давности, где Юрский читает отрывок из песни Роберта Бернса. Из архивов Би-би-си 
Роботы-курьеры в Британии
