С понедельника по пятницу на телеканале "Дождь" и на bbcrussian.com Русская служба Би-би-си рассказывает о наиболее значимых событиях дня.В выпуске от 21 сентября:
Почему санкции США против Китая бьют по России - и каким будет ответ Москвы и Пекина.
Британия создает кибервойска для отражения российских угроз. Как именно будут воевать эти войска и какие угрозы отражать?
Министр обороны Британии побывал в Донбассе. Не жалеет ли он, что советовал России "убраться и заткнуться"?
История женщины, которая стала балериной в 30 лет. 
