В среду на телеканале "Дождь" в 21:00 по московскому времени - дебаты Би-би-си: столетие революции и современная Россия.Как говорить о революции 1917 года спустя целый век? Как влияет ее наследие на современную Россию? Эпоха большевиков – 100 лет глобального лидерства для страны или 100 лет одиночества? Может ли повториться история? Были ли большевики варварами или авторами одного из самых влиятельных событий в человеческой истории?Ответы на эти и другие вопросы искали участники программы "Время вопросов" Русской службы Би-би-си в Музее уличного искусства в Санкт-Петербурге: музыкант Иван Алексеев (Noize MC), глава псковского "Яблока" Лев Шлосберг, депутат Законодательного собрания Санкт-Петербурга от "Единой России" Андрей Анохин, а также социалистка Изабель Магкоева и британо-американская журналистка Эйми Феррис-Ротман.К ним присоединилось около сотни зрителей, чтобы не только задать вопросы, но и прокомментировать ответы и много в чем не согласиться со спикерами. Фоном к дискуссии о связи между прошлым и будущим стали уникальные произведения современного искусства, представленные в Музее стрит-арта.