В конце 2018 года правительство внесло в Госдуму законопроект, который фактически поможет вернуть в российские города палатки и ларьки.
Заместитель главы минпромторга Виктор Евтухов заявил в интервью "Российской газете", что такие форматы торговли в России нужны, так как сейчас до 40% рынка торговли занимают крупные торговые сети. По словам Евтухова, Россия существенно отстает от европейских стран по показателю торговых площадей на тысячу человек. 
По расчетам Евтухова, в случае принятия законопроекта, одних только автолавок в стране может появиться не менее 50 тысяч. Дополнительные инвестиции в такой формат он оценивает в несколько сотен миллиардов рублей. 
"Малая нестационарная розница дает рабочие места не только в торговле, но и в смежных сферах. По оценкам экспертов, развитие нестационарной и мобильной торговли дополнительно создаст до 250 тысяч рабочих мест", - сказал Евтухов. 
Почему это необычно? 
До этого в течение нескольких лет власти в российских городах боролись с киосками. К примеру, в конце января 2015 года стало известно, что власти Москвы собираются демонтировать все торговые киоски, на закупке которых настаивали три года назад. В 2014 году таких было около 7,7 тысячи, они были размещены по договорам с правительством Москвы, срок которых истекал в марте 2015 года, писал РБК.
Кампания по борьбе с самостроями в столице получила наибольший резонанс в 2016 году. В ночь на 9 февраля 2016 года столичные власти приступили к сносу более сотни объектов торговли, которые они признали незаконными. Экскаваторами сносили павильоны и даже небольшие торговые центры. В СМИ этот снос получил название "Ночь длинных ковшей".
Параллельно столичные власти объявили, что будут устанавливать в центре киоски нового образца и право на них будут вновь разыгрывать на аукционах. 
После этого столичные власти провели несколько "волн" сноса самостроя. В октябре 2017 года  начальник государственной инспекции по контролю за использованием объектов недвижимости Москвы Сергей Шогуров заявлял, что с 2014 года в столице снесли 1,25 млн кв. метров незаконных построек.
В марте 2018 года владельцы, лишившиеся своих торговых точек, дошли до Европейского суда по правам человека. 
Борьба с киосками была не только московской историей. К примеру, в 2016 году власти Екатеринбурга планировали снести 250 киосков, писало издание 66.Ru. Власти Липецка в том же году также насчитали порядка 300 нестационарных объектов несанкционированной торговли и объявили о планах их сноса, писал Gorod.48 
В Волгограде V1.Ru в январе 2017 года сообщило, что разработанная городским комитетом экономического развития схема размещения нестационарных торговых объектов на территории Волгограда на 2017-2021 годы предусматривает снос более трех тысяч киосков и павильонов.
Примерно 50-60% малого бизнеса ушли с рынка, сказал Би-би-си Гай Дилбарян, генеральный директор адвокатского бюро "Правозащита", которое представляло в судах интересы предпринимателей Москвы и Подмосковья, лишившихся своих объектов. Они не смогли себе позволить платить арендные ставки в торговых центрах, поясняет он. 
Что предлагается сейчас? 
В пояснительной записке к законопроекту говорится, что сейчас размещение нестационарных торговых объектов - киосков и павильонов - регулируется по-разному. Правительство хочет это унифицировать. 
Кроме того, закрепить принцип "меняется место - сохраняется бизнес", который позволяет гарантировать сохранение бизнеса: если киоск или павильон "вынужденно переезжает", то владельцу предоставляют схожее место для бизнеса. Договоры аренды под киоск или павильон будут заключать на срок не менее пяти, но и не более семи лет. 
Еще законопроект предлагает выделить мобильные торговые объекты - автомагазины и автолавки - в отдельную категорию бизнеса. И создать необходимые условия для их развития. Региональные власти должны будут вести реестр таких объектов. 
Для городов с населением меньше 50 тысяч человек будут устанавливать лишь общие требования к организации развозной торговли. Это "обуславливается необходимостью сохранения физической и экономической доступности продовольствия для таких населенных пунктов, порой не имеющих иных источников его получения", - говорится в пояснительной записке. 
Новые правила не будут означать, что малый бизнес получит полную свободу, уверен Дилбарян. 
К примеру, внешний вид павильона и границы прилегающей территории придется согласовывать с муниципальными властями. 
Еще в законопроекте перечисляются причины, по которым муниципальные власти могут отказать бизнесменам в размещении павильона или киоска. К примеру, если нарушены правила благоустройства территории, правила пожарной безопасности, санитарные правила, гигиенические и экологические нормативы. Или, к примеру, если земельный участок или его часть зарезервированы для государственных или муниципальных нужд. 
Но есть в законопроекте и такой пункт: органы местного самоуправления вправе установить дополнительные основания, в соответствии с которыми не допускается включение в схему размещения торговых объектов мест размещения нестационарных и мобильных торговых объектов.
В любом случае законопроект - "правильный и давно назревший", - сказал Би-би-си Владлен Максимов, президент Ассоциации малоформатной торговли.  
"Вот ты хочешь открыть колбасный магазин, тебе могут предложить помещение в 100 метров на четвертом этаже торгового центра. А тебе нужно 25 на красной линии с выходом на улицу, с отдельным входом и отдельной витриной. Таких помещений нет или они стоят каких-то баснословных денег, - описывает он проблему. - Взять их неоткуда. В крупных городах строить отдельно негде, а там, где есть, строят торговые сети с якорным арендатором-супермаркетом".
Но он тоже оговаривается - власти отдельных регионов сами решат, каким образом развиваться нестационарную торговлю. Максимов заявляет, что в России есть четверть регионов, где "активно борются с малыми форматами". 
Столичные власти уже заявили, что новых торговых палаток и ларьков в Москве не планируется, так как ситуация с мелкой торговлей в столице уже давно решена. Об этом сообщил РИА Новости источник в столичной мэрии.
"Этот законопроект должен учитывать специфику разных субъектов, разных регионов, потому что, например, Чукотка, Москва или Магадан — это разные требования, разные погодные условия, а мелкая розница — это все-таки уличная сеть. Поэтому этот законопроект должен это учесть", - сказал он. 
