Россия недооценила решимость и единство союзников Великобритании, заявил генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг, комментируя ситуацию, сложившуюся в связи с отравлением бывшего офицера ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлии.
По его словам, в НАТО сейчас проводится самое значительное со времен холодной войны укрепление системы коллективной обороны. 
Британские власти сообщили, что Скрипаль и его дочь были отравлены 4 марта в Солсбери нервно-паралитическим веществом типа "Новичок", разработанным в Советском Союзе. 
Премьер министр Тереза Мэй заявила, что ответственность за это преступление лежит на России. Российские власти причастность к отравлению отрицают.
В интервью программе Today на радио Би-би-си генсек НАТО Йенс Столтенберг сказал, что у альянса нет причин сомневаться в выводах британского правительства, так как, помимо всего прочего, этот инцидент вписывается в общую картину "безответственного поведения" России, недавно обвиненной в кибератаках и вмешательстве в американские выборы. 
"Мы не хотим новой холодной войны, мы не хотим новой гонки вооружений. Россия - наш сосед, поэтому мы должны стремиться к улучшению отношений с Россией", - сказал он.
Столтенберг отметил, что в последние годы страны НАТО ввели экономические санкции против России и увеличили свое военное присутствие в Восточной Европе в ответ на "изменившуюся ситуацию в сфере безопасности".
Тем не менее генсек НАТО подчеркнул в своем интервью, что "изолировать Россию - это не альтернатива". 
"В какой-то момент Россия осознает, что в ее интересах - не конфронтация, а сотрудничество с нами. Мы готовы к этому, если она будет уважать основные нормы и правила поведения на международной арене", - добавил Йенс Столтенберг. 
"Я абсолютно уверен в том, что Россия недооценила решимость и единство союзников по НАТО, когда мы в последние годы вводили различные санкции", - сказал Столтенберг. 
"Британия не одинока"
Йенс Столтенберг заявил, что Великобритания в сложившейся ситуации не одинока и что союзники по НАТО полностью с ней солидарны. Это подтверждает и совместное заявление США, Германии и Франции в поддержку британских властей, а также соответствующее заявление правительства Австралии. 
"Это использование нервно-паралитического агента военного назначения такого типа, который был разработан в России, стало первым нападением с использованием нервно-паралитического вещества в Европе со Второй мировой войны", - отмечалось, в частности, в заявлении США, Германии и Франции.
Тем не менее в пятницу пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков заявил, что Россия не обеспокоена международной поддержкой действий Великобритании, и призвал британские власти представить доказательства в подтверждение своих слов. 
"Рано или поздно британской стороне придется даже своим коллегам - которые в данной ситуации заявили, что они солидаризируются с Лондоном - рано или поздно британской стороне придется представить какие-то вразумительные доказательства", - заявил Песков.
Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй в среду, 14 марта, объявила, что Британия в качестве одной из ответных мер вышлет 23 российских дипломата. Посол России в Лондоне Александр Яковенко в пятницу сообщил, что значительная их часть покинет страну на следующей неделе.
В ответ на этот шаг британских властей глава российского МИДа Сергей Лавров пообещал выслать из России британских дипломатов.
Без симптомов
66-летний Сергей Скрипаль и его 33-летняя дочь Юлия по-прежнему находятся в критическом состоянии в больнице.
Следователи, ведущие это дело, сообщили, что воздействию нервно-паралитического вещества, примененного при отравлении Скрипаля, потенциально могли подвергнуться 131 человек. Однако ни у одного из них пока не было обнаружено тревожных симптомов. 
В больницу города Солсбери также обратились 46 человек с жалобами на свое состояние, но все они после обследования были отправлены домой. 
Как сообщил представитель системы здравоохранения Солсбери, в медицинской помощи нуждаются лишь трое - Сергей Скрипаль, его дочь и полицейский Ник Бэйли, который также находится в больнице в тяжелом состоянии.
