Глава британской разведки Алекс Янгер призвал Россию не недооценивать способность Великобритании и ее союзников ответить на агрессивные действия в свой адрес.
Об этом директор МИ-6, который нечасто выступает публично, заявил в Университете Сент-Эндрюс в Шотландии.
По словам Янгера, Россия находится в состоянии непреходящей конфронтации с Западом. 
Именно МИ-6 сыграла центральную роль в разоблачении подозреваемых в покушении на Сергея Скрипаля и его дочь в Солсбери, добавил глава разведки, текст речи которого приводит Guardian. 
"Задача Лондона в том, чтобы Россия сделала вывод: какие бы выгоды она, по ее мнению, ни получала бы от таких действий, они не оправдывают риски", - сказал Янгер.
Агрессивные действия России против Великобритании будет иметь свою цену, добавил глава МИ-6.
Комментируя выступление Янгера, посольство России в Британии, заявило, что его слова ничем не подкреплены.
Москва отрицает причастность к применению нервно-паралитического вещества "Новичок" в Солсбери, где произошло покушение на жизнь бывшего разведчика ГРУ Скрипаля.
"Шпионаж четвертого поколения"
Вместе с тем, по словам Янгера, Великобритания не стремится к эскалации в отношениях с Москвой и не хочет дестабилизировать Россию, хотя Россия, по его мнению, пытается дестабилизировать Запад. 
Высылка сотрудников российских спецслужб из Британии после покушения в Солсбери значительно уменьшила возможности российской разведки, добавил глава МИ-6. 
Руководитель британской разведки также убежден, что в эру четвертой индустриальной революции Великобритании нужен "шпионаж четвертого поколения": сочетание человеческих ресурсов с новыми технологиями и искусственным интеллектом.
По словам Янгера, британские разведчики смогли сорвать многочисленные преступные планы джихадистской группировки "Исламское государство" (признана террористической и запрещена во многих странах, включая Россию). В частности МИ-6 помогла предотвратить теракты в Германии и Франции.
В российском посольстве в Лондоне сообщили, что внимательно ознакомились с выступлением главы Ми-6. 
"Высказывания А.Янгера в очередной раз демонстрируют, что нынешнее консервативное правительство цивилизованному и ответственному политическому поведению предпочитает ничем не подкрепленные заявления, которые, помимо прочего, сеют ложную атмосферу страха и недоверия в британском обществе", - говорится в сообщении пресс-секретаря посольства, размещенном на сайте дипмиссии. 
"Хотели бы вновь напомнить о том, что на протяжении последних лет именно британская сторона последовательно подрывает любые возможности для налаживания конструктивного диалога с Россией, аргументируя подобную линию "интересами национальной безопасности", которым наша страна якобы угрожает", - говорится в заявлении.  
В качестве примера подобного поведения посольство указывает на отказ от проведения расследования инцидента в Солсбери совместно с Россией.
В числе прочего в своем выступлении Янгер коснулся темы скорого выхода Британии из Европейского союза. Глава МИ-6 сказал, что его служба планирует укреплять связи с разведками европейских стран после "брексита". 
Комментируя недавний арест и помилование британского аспиранта Мэтью Хеджеса в ОАЭ, Янгер заявил, что Великобритания была в недоумении от пожизненного приговора Хеджесу по обвинению в шпионаже.
"Я искренне не могу понять, как наши эмиратские партнеры пришли к таким выводам [в расследовании], к которым они пришли", - отметил Янгер.
Речь главы МИ-6 прозвучала на фоне набирающего обороты противостояния между Лондоном и Москвой. 
Одним из недавних конфликтных инцидентов стал призыв министра обороны Британии Гэвина Уильямсона немедленно сообщать о подозрительных людях вблизи военных объектов, после того как съемочную группу российского Первого канала заметили около расположения 77-й армейской бригады в лесах у деревни Эрмитаж. 
В начале этого года глава Центра правительственной связи Джереми Флеминг заявил, что Москва представляет прямую и явную угрозу международному сообществу. 
