Китай прикладывает не меньше усилий для оказания скрытого влияния на Запад, чем Россия, сказал в интервью Би-би-си глава ЦРУ.
По словам Майка Помпео, у Китая "более обширная зона влияния".
В качестве примеров Помпео привел попытки украсть коммерческую информацию США и проникнуть в школы и больницы, - также имевшее место в Европе и Великобритании.
Целенаправленные усилия
"Подумайте о масштабах двух экономик", - сравнил Помпео Россию и Китай.
"У китайцев гораздо более обширная зона влияния для реализации этой миссии, чем у русских".
В январе американские власти арестовали бывшего офицера ЦРУ по обвинению в незаконном хранении данных, касающихся национальной обороны США. 
Это дело уже назвали самым громким провалом американской разведки.
Американские СМИ, ссылаясь на источники, близкие к расследованию, сообщали, что Джерри Чунь Шин Ли подозревали в сотрудничестве с китайской разведкой. Однако, обвинений в шпионаже, который в США может наказываться смертной казнью, Ли не предъявляли.
Арестовали Джерри Чунь Шин Ли в следствии того, что в течении двух лет были убиты или отправлены в тюрьму более 20 информаторов ЦРУ в Китае. 
Однако, в настоящее время, окончательно не известно, передавал ли Чунь Шинь Ли данные китайцам, или это работа китайских хакеров.
В интервью Би-би-си глава ЦРУ отметил, что экспансии Китая на Запад можно было бы эффективнее противостоять, если бы разные страны объединили усилия.
"Мы наблюдаем очень целенаправленные усилия с целью похищения американской информации, внедрения в США шпионов - людей, которые будут работать на правительство Китая против Америки", - сказал Помпео.
И добавил: "Мы наблюдаем это в наших школах, больницах и медицинских учреждениях. В американских корпорациях. То же самое происходит в Европе и Британии". 

Гордон Корера, корреспондент ВВС по вопросам безопасности, штаб-квартира ЦРУ
Российское влияние активно обсуждают в Вашингтоне, как угрозу хакерского взлома и утечки данных, а также использования социальных сетей для разжигания вражды.
Но меня удивило, что директор ЦРУ заявил, будто у Китая больше мощи и нужно прикладывать больше усилий, чтобы держать его под контролем.
По словам директора ЦРУ, Китай использует не только традиционный шпионаж (спецагентов и кибершпионаж),  но и подозревается в воровстве интеллектуальной собственности с целью продвижения своего бизнеса.
Однако он также использует свой экономический вес с целью влияния на американские компании, чтобы получить доступ на рынки США.

Во вторник администрация США представила "кремлевский список", в который вошли 210 политиков, чиновников и бизнесменов из списка миллиардеров Forbes.
Включение в список не означает автоматического введения санкций, подчеркнули американские чиновники. Но уже сейчас есть угрозы репутационного характера, а в дальнейшем присутствие в "кремлевском докладе" может грозить и санкционными мерами.
