Президент США Дональд Трамп написал твит, в котором пообещал нанести удар по Сирии ракетами, невзирая на российские угрозы сбивать их.
"Россия обещает сбивать любые ракеты, выпущенные по Сирии. Готовься, Россия, они прилетят, такие красивые, новые и "умные"! Ты не должна быть партнером Зверя, Убивающего Газом, который убивает своих людей и получает от этого удовольствие", - написал американский президент в "Твиттере".
Так Трамп отреагировал на слова посла России в Ливане, который в интервью телеканалу "Аль-Манар", связанному с проиранской группировкой "Хезболла", заявил, что Россия оставляет за собой право сбивать американские ракеты и атаковать места их запуска в случае агрессии США в Сирии.
Представитель российского министерства иностранных дел Мария Захарова в свою очередь написала в своем "Фейсбуке", что "умные ракеты должны лететь в сторону террористов, а не законного правительства, которое несколько лет борется с международным терроризмом на своей территории".
"А инспекторов ОЗХО предупредили, что сейчас умные ракеты уничтожат все доказательства применения химоружия на земле? Или вся задумка и состоит, чтобы быстро замести следы провокации ударами умных ракет, и международным инспекторам уже нечего было бы искать в качестве доказательств?" - написала она.
Позже твит Трампа прокомментировали в Кремле. "Мы не являемся участниками твиттер-дипломатии. Мы сторонники серьезных подходов. По-прежнему считаем, что важно не делать шагов, которые могут навредить и без того хрупкой ситуации", - сказал пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.
Сам Владимир Путин, принимая верительные грамоты у послов иностранных государств, обошелся без резких заявлений. "Обстановка в мире становится все более хаотичной, - сказал он, не упоминая Сирию. - Тем не менее, мы все-таки надеемся, что здравый смысл, в конце концов, возобладает и международные отношения войдут в конструктивное русло".
Второй твит Трампа
При этом вскоре Трамп опубликовал еще один твит , уже в несколько иной тональности. В нем он начал с того, что, по его мнению отношения России и США еще никогда не были настолько плохими, даже во времена холодной войны.
"Для этого нет причин. России нужна наша помощь для развития экономики, нам было бы нетрудно ее оказать. Надо, чтобы все страны работали сообща. Давайте остановим гонку вооружений?" - написал он.
Споры в ООН
Врачи и спасатели, работающие в Сирии, сообщили, что 7 апреля в Думе - последнем подконтрольном повстанцам городе в пригорода Дамаска Восточной Гуте - могла произойти химическая атака. Число жертв, по разным оценкам, составило от 45 до 70 человек.
Что на самом деле произошло и сколько было погибших, из независимых источников подтвердить пока невозможно. Власти Сирии информацию о химической атаке назвали сфабрикованной. Западные страны, в том числе США, считают достаточными свидетельства, представленными активистами.
Россия, выступающая союзником президента Башара Асада, категорически не согласна с обвинениями в применении отравляющих веществ сирийскими войсками. Она наложила вето на резолюцию США о расследовании возможной химической атаки в Сирии в Совбезе ООН.
Россия предложила два собственных проекта резолюции, касающиеся расследования инцидента, но их принятие заблокировали США, Великобритания и Франция. 
Трамп обещал, что ответ США на ситуацию в Сирии будет "решительным" и отмечал при этом, что у Вашингтона есть "много военных вариантов [ответа]".
