Дочь ростовской активистки движения "Открытая Россия" Анастасии Шевченко умерла в реанимации. На прошлой неделе Шевченко заключили под домашний арест по первому в России делу о деятельности "нежелательной" организации.
О смерти 17-летней дочери Шевченко сообщили координатор правозащитного проекта "Открытой России" Полина Немировская и журналистка Зоя Светова. 
Накануне дочь Шевченко была госпитализирована с обструктивным бронхитом из интерната для детей с особенностями развития. Врачи оценивали ее состояние как критическое.
Адвокаты Шевченко обращали внимание на то, что дочери активистки необходим тщательный уход, который она не может обеспечить, находясь под домашним арестом. Шевченко была единственным опекуном.
Сначала суд не разрешил Шевченко посещать дочь, однако в среду, 30 января, в "Открытой России" сообщили, что следователь отпустил женщину до 1 февраля.
"Вчера в итоге пустили к дочери, успели увидеться", - сказала Интерфаксу пресс-секретарь движения Наталья Грязневич.
Член федерального совета "Открытой России" Анастасия Шевченко была заключена под домашний арест 23 января. Ее обвиняют в участии в деятельности организации, признанной в России нежелательной, в частности, в том, что она участвовала в собраниях и митингах.
Как сообщали в "Открытой России", накануне на допросе Шевченко заявила, что не признает вину, и что сущность предъявленного обвинения ей непонятна.
О том, что в отношении Шевченко заведено уголовное дело о деятельности "нежелательной" организации, стало известно 21 января. Это дело стало первым случаем уголовного преследования по этой статье в России. 
Анастасия Шевченко - мать троих детей. Двое из них - 14-летняя Влада и 7-летний Миша - проживали с ней, а 17-летняя дочь находилась в интернате для детей с особенностями развития.
В Кремле не следят за делом Шевченко, заявил в четверг пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. "Я в первый раз слышу это от вас. Правоохранители не докладывали", - сказал он журналистам.
"Открытая Россия" - организация, созданная бывшим владельцем компании ЮКОС Михаилом Ходорковским, который после освобождения из колонии покинул Россию и живет в Британии.
Закон о "нежелательных организациях" был принят в 2015 году, в апреле 2017 года список пополнили две британские организации - "Открытая Россия" (Otkrytaya Rossia, OR) и общественное сетевое движение "Открытая Россия" (Open Russia Civic Movement). Активисты "Открытой России" при этом настаивают, что их движение не имеет отношения к этим организациям.
