Президент США Дональд Трамп вновь отверг обвинения в работе на Россию. В последние дни в американских СМИ появились новые публикации о возможных связях Трампа с Москвой.
"Я никогда не работал на Россию, - заявил Трамп журналистам в Вашингтоне. - Я считаю позором сам факт того, что вы спрашиваете об этом, потому что это полное вранье".
Вопрос о связях с Кремлем также прозвучал в интервью Трампа каналу Fox News в прошедшую субботу. Тогда американский президент назвал вопрос оскорбительным.
В выходные газета Washington Post сообщила, что Трамп скрывает детали переговоров с президентом России Владимиром Путиным и даже отобрал у переводчика его рабочие записи с одной из встреч.
Трамп отверг эти обвинения и заявил, что "ничего не держит в тайне". "Эти переговоры мог послушать любой. Вся эта история с Россией - выдумка", - сказал президент США.
Что расследовало ФБР?
На прошлой неделе газета New York Times сообщила, что сотрудников правоохранительных органов обеспокоило поведение Трампа в мае 2017 года, когда он уволил директора ФБР Джеймса Коми. 
Тогда ФБР начало расследование, пытаясь определить, не работал ли Трамп осознанно на Россию и не попал ли он невольно под влияние Москвы. 
Позже результаты этого расследования ФБР вылились в общее расследование возможного сговора представителей избирательной кампании Трампа с Кремлем с целью повлиять на исход президентских выборов 2016 года.
Это расследование ведет спецпрокурор Роберт Мюллер. Он был назначен на эту должность через несколько дней после увольнения Коми. Трамп категорически отрицает какой-либо сговор с Россией и называет расследование Мюллера "величайшей в истории политической охотой на ведьм".
"Я оказал большую услугу нашей стране, уволив Коми. Он - плохой, не чистый на руку коп. И он лгал", - заявил Трамп в понедельник.
Россия также последовательно отрицает вмешательство в американские выборы.
"Очень успешная встреча"
"Это была очень, очень успешная встреча, - сказал президент США. - Мы обсуждали Израиль, говорили о газопроводе, за который Германия платит так много денег". Так Трамп в понедельник прокомментировал свою встречу с Путиным в июле 2017 года в Гамбурге на саммите G20.
По данным Washington Post, именно после этой встречи Трамп отобрал у своего переводчика его рабочие записи и запретил ему распространяться о содержании переговоров.
По данным ABC News, демократы в Палате представителей рассматривают возможность вызвать в конгресс для дачи показаний переводчиков, работавших с Трампом во время его встреч с Путиным.
В следующем месяце в Конгрессе должен дать показания бывший юрист Трампа Майкл Коэн, который ранее получил три года тюрьмы за финансовые нарушения в ходе избирательной кампании и мошенничество.
Комментируя это в субботнем интервью Fox News, Трамп сказал, что Коэну "лучше рассказать о своем тесте". 
Демократы в ответ предостерегли Трампа от вмешательства в слушания. Конгрессмены Элайджа Каммингс, Адам Шифф и Джеролд Надлер выпустили совместное заявление, в котором говорилось, что Трамп не должен пытаться запугивать или оказывать давление на своего бывшего соратника.
В декабре Коэн признался, что платил деньгами, предназначенными для кампании Трампа, за молчание двух женщин, которые говорили о своих близких отношениях с будущим президентом. Коэн обвинил Трампа в том, что тот заставил его выбрать "путь тьмы".
