В Кремле надеются, что арест основателя инвестфонда Baring Vostok Майкла Калви не окажет негативного воздействия на инвестиционный климат в России, заявил пресс-секретарь Владимира Путина. Русская служба Би-би-си ознакомилась с тем, как на новость об аресте американского предпринимателя реагируют российские чиновники и бизнесмены.
О задержании основателя Baring Vostok Майкла Kалви и еще пятерых человек стало известно в прошедшую пятницу. Их обвиняют в мошенничестве в особо крупном размере. Все они были арестованы.
Потерпевшими по делу признаны двое акционеров банка "Восточный" (Baring Vostok является его контрольным акционером). Сторона Калви утверждает, что истинная причина преследования - конфликт с другими акционерами банка "Восточный", а не якобы совершенное американцем преступление.
Поздно вечером в пятницу пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков лишь сообщил, что Владимира Путина проинформировали о деле Baring Vostok. В понедельник он выступил с более содержательными комментариями. Вот их краткий пересказ:
"Такое может произойти в любой стране и в отношении любого предпринимателя", - подчеркнул Песков.
В схожем ключе еще в пятницу высказался министр финансов России Антон Силуанов. 
"Если это мошенничество, что тут можно сказать. Не надо нарушать законодательство. Что я еще могу вам сказать? Надо просто разобраться. Если подтвердятся нарушения закона, никто не может дать поблажки. Поэтому нарушать закон никто не должен. Будь то иностранец или россиянин, здесь нет разницы. Есть законодательство РФ. Есть необходимость его соблюдения. Все, кто его не соблюдают, соответственно, должны нести наказание", - сказал Силуанов (цитата по Интерфаксу).
Комментировать возможное влияние этих задержаний на инвестиционный климат он не пожелал.
Экс-министр финансов и глава Счетной палаты России Алексей Кудрин оценил ситуацию с арестом Калви как "чрезвычайную для экономики". Он добавил, что установка не арестовывать по экономическим составам преступлений, данная президентом Владимиром Путиным, не выполняется. 
В конце прошлого года президент внес в Госдуму законопроект о поправках в уголовный кодекс, смягчающий уголовную ответственность для бизнеса. О том, что арест по экономическим делам должен быть крайней мерой, Путин заявлял с 2015 года. 
Заявление франко-российской торгово-промышленной палаты и ассоциации европейского бизнеса
"Задержание руководства Baring Vostok Capital Partners вызвало озабоченность бизнес-сообщества в стране и может серьезно повлиять на инвестиционный климат и привлекательность России для прямых иностранных инвестиций", - говорится в совместном заявлении. 
"Убеждены, что российские власти проведут беспристрастное расследование в соответствии с принципом верховенства закона, и что будет применяться принцип презумпции невиновности", - сказано в документе.
Там добавили, что коммерческие споры должны разрешаться "в максимально возможной степени посредством гражданского судопроизводства, такого как арбитраж", и что необходимо избегать немедленного применения уголовных мер - задержания.
Председатель совета Ассоциации банков России Анатолий Аксаков предположил, что у правоохранительных органов должны были быть веские основания для задержания топ-менеджеров Baring Vostok. "Допускаю, что были какие-то нарушения, которые вызвали решительные действия со стороны силовиков", - сказал он.
Кто высказался в поддержку арестованных
Глава Сбербанка Герман Греф в пятницу заявил, что давно знает Майкла Калви как порядочного и честного человека, много сделавшего для привлечения инвестиций в Россию и развития ее экономики. "И не зная сущности обвинений, очень надеюсь, что правоохранительные органы разберутся, и это окажется недоразумением", - заявил Греф.
Глава Российского фонда прямых инвестиций (суверенный фонд России, созданный правительством) Кирилл Дмитриев выразил готовность лично поручиться за Калви.
Сооснователь и руководитель "Яндекса" Аркадий Волож в понедельник заявил, что Калви и его фонд всегда были "стандартом приличности и законности для рынка". Baring Vostok стал одним из первых инвесторов "Яндекса", вложившись в компанию в 2000 году, и окончательно вышел из ее капитала лишь в 2016 году.
"Когда их инвестициям что-то угрожало, они действовали четко, но очень корректно и только в рамках корпоративного права", - заявил Волож.
Уполномоченный по защите прав предпринимателей при президенте России Борис Титов в понедельник опубликовал в "Ведомостях" колонку, в которой написал, что для Калви должна была быть избрана другая мера пресечения - домашний арест, залог или подписка о невыезде. "Я готов поручиться за Калви как за предпринимателя", - заявил Титов.
