28 августа президент России прибыл в Омск, чтобы провести совещание по социально-экономическим вопросам с участием министров. Один из пользователей анонимного имиджборда "Двач" обнаружил, что в сюжете об этом визите на канале "Россия" кадры из Омска перебиваются изображениями благоустроенного московского Митино.
При этом надпись в левом нижнем углу по-прежнему указывает, что это сибирский город. На записи вечернего выпуска новостей на "России" фрагменты с ненастоящим Омском можно обнаружить на временных отметках 10:48 и 11:13.
"Я-то тут живу 20 лет и что-то, [блин], не помню, чтобы у нас были такие живописные пейзажи", - написал пользователь форума.
"Омск - это страшная серая панельная застройка. Мне сразу стало интересно, что это, и в итоге мы накопали, что это Митино в городе Москва!" - добавил анонимный автор.
"Был в Омске. Картинка показана на дурака. Знают, что никто ничего и не скажет, вот и делают что хотят", - написал другой пользователь.
Би-би-си отправила запрос на канал "Россия" с просьбой разъяснить ошибку, однако там от комментариев отказались.
"Город сильно изменился"
Сюжет был частично посвящен новому облику Омска. "Город за последние годы сильно изменился, появились велодорожки, отреставрирован исторический центр", - сообщил корреспондент Алексей Петров.
На фразе корреспондента "легче стало с жильем, запущена собственная программа по поддержке ипотечного кредитования" на экране появляются кадры из московского района Митино. Дома напротив местного ландшафтного парка, которые показываются в сюжете - одни из самых дорогих в районе.
Сразу после кадров, на которых Путин возложил цветы к памятнику актеру Михаилу Ульянову, съемки Митино с квадрокоптера появляются снова. Этим сюжет и завершается.
