Командующий королевскими военно-воздушными силами рассказал, что НАТО рассматривает уязвимость подводных кабелей как одну из ключевых угроз для стран Запада со стороны российского военно-морского флота.
Выступая в Королевском институте оборонных исследований (RUSI), Стюарт Пич указал, что уничтожение или вывод из строя кабелей станет "немедленным и потенциально катастрофическим" ударом по экономике стран НАТО.
"В ответ на угрозу, которую представляет модернизация российского военно-морского флота - как атомных, так и неатомных подводных лодок и надводных кораблей, - мы, вместе с нашими атлантическими союзниками, придаем приоритет задачам, связанным с защитой морских линий связи", - сообщил генерал.
Сэр Стюарт Пич занимает высшую ступень в профессиональной иерархии британских военных. 
Он возглавляет Штаб обороны (эквивалент генерального штаба в других странах), является главным военным советником для гражданского министра обороны и правительства в целом и имеет звание, эквивалентное российскому рангу генерал-полковника.
"Это может показаться повторением старых задач, - признал он. - Очень, очень важно, чтобы мы все поняли, насколько важна эта задача для Организации Североатлантического договора".
"Ведь Россия, помимо строительства новых кораблей и подводных лодок, продолжает совершенствовать свои возможности информационной войны и других новых методов ведения войны", - отметил Пич.
По его словам, Великобритания и ее союзники должны понять смысл модернизации российского военно-морского флота и пропорционально модернизировать собственные военно-морские силы.
