Россия вновь пропускает сессию ПАСЕ и обещает не заплатить членский взнос, что формально дает Совету Европы право уже в июне поставить вопрос об исключении России из организации. В ПАСЕ вопрос о российском участии обсудят уже на следующей неделе, а в России утверждают, что консультации о членстве еще продолжаются.
О том, что Россия вновь не отправит свою делегацию на сессию Парламентской ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ), на этой неделе заявили в Госдуме и в Совете Федерации.
Кроме того, Россия продлевает приостановку оплаты взноса, который, как заявил спикер Госдумы Вячеслав Володин, составляет порядка 30 млн евро. В российском бюджете на 2019 год не заложены средства на этот взнос. 
"Россия не будет покупать билет на тот фильм, который она не смотрит в кино, и, соответственно, не будет платить за свое неучастие", - прокомментировал решение российский переговорщик с ПАСЕ, вице-спикер Госдумы Петр Толстой.
Россия не платит взнос в ПАСЕ с 2017 года, подтвердили Би-би-си в пресс-службе Совета Европы. Согласно уставным документам, в июне 2019 году наступит момент, когда комитет министров Совета Европы может поставить вопрос о дальнейшем членстве России в этой организации, подтвердил Толстой.
Означает ли это, что уже через несколько месяцев Россия перестанет быть членом Совета Европы?
Бойкот и взносы
В 2014 и 2015 годах российская делегация была лишена права голосовать в ПАСЕ из-за аннексии Крыма, в связи с чем с 2016 году Москва объявила бойкот работе в Парламентской ассамблее, а в 2017 году публично объявила о приостановении взносов в бюджет Совета Европы. Последний транш в размере 10 млн евро поступил от России в феврале 2017 года.
В июне 2019 года истекают те самые два года невыплат, после которых организация может поднять вопрос о членстве России. Генсек Совета Европы Турбьорн Ягланд неоднократно ссылался на этот пункт устава, но прямо не говорил о подготовке к исключению.
Комментарии представителей Совета сейчас звучат не очень категорично. Если неуплата продолжится, министры иностранных дел государств-членов Совета Европы, вероятно, рассмотрят вопрос о просроченных взносах на конференции комитета министров в Хельсинки 17 мая 2019 года, сказали Би-би-си в пресс-службе организации. 
"Переговоры продолжатся под председательством Финляндии в Совете Европы. Министр иностранных дел и президент Финляндии выступят в ПАСЕ на следующей неделе. Кроме того, и министр иностранных дел Германии заявил, что его страна будет прилагать усилия к поиску решения", - говорится в ответе пресс-службы Совета Европы на вопрос Би-би-си.
17 мая в Хельсинки состоится встреча министров иностранных дел стран Совета Европы. Если Россия продолжит неуплату, то этот вопрос будет рассмотрен там, добавили в пресс-службе.
"Полное восстановление прав"
По решению ПАСЕ, которое было принято в январе 2015 года, делегация России лишена права голоса. Кроме того, россияне не могут быть докладчиками в ПАСЕ, участвовать в наблюдении за выборами в других странах и представлять ассамблею в международных организациях. Помимо этого, россиянам запрещено занимать руководящие посты в органах ПАСЕ
Российская сторона требует восстановления ее делегации в правах и исключения из регламента ПАСЕ возможности ограничивать полномочия национальных делегаций.
Россия согласна будет возобновить ежегодные взносы только после снятия ограничения с работы ее делегации в Парламентской ассамблее, подчеркивают в МИДе.
"Идет анализ сложившейся ситуации. Консультации не завершены. Оплата увязана с полным восстановлением прав", - заявили Русской службе Би-би-си в пресс-службе российского МИДа. Какой будет реакция в случае, если Совет Европы поставит вопрос об исключении России из организации, в пресс-службе не ответили, добавив, что это "вопрос межведомственных согласований".
Если Россия не вернется в ПАСЕ, это не позволит ей принять участие в выборах нового генсека Совета Европы, который сменит нынешнего - Турбьорна Ягланда. Генсек хоть и не имеет права вернуть полномочия той или иной делегации, однако может влиять на возникающие кризисы.
В случае исключения из Совета Европы Россия автоматически перестанет быть членом не только Парламентской ассамблеи, но и Европейского суда по правам человека. Правда, российские депутаты утверждают, что это не приведет к ухудшению состояния прав человека в России.
"Раздаются опасения, что в этом случае вернется ГУЛАГ, ФСИН, МВД, вернутся пытки. Это полный бред. Мы свои правовые проблемы знаем, знаем как их решать. Ни ЕСПЧ, ни любые указания из Европы нам не указ", - заявил газете "Коммерсант" лидер "Справедливой России" Сергей Миронов.
Миронов и лидер думской фракции ЛДПР Владимир Жириновский призвали не останавливаться на этом решении и вообще выйти из Совета Европы.
"Мы полностью поддерживаем решение не направлять делегацию на сессию ПАСЕ в 2019 году, но мы готовы пойти дальше, чтобы в перспективе поставить вопрос о выходе из состава Совета Европы", - заявил Жириновский в четверг.
"Возвращаться в ПАСЕ не надо. Надо в целом думать о том, чтобы выйти из этой организации. Нам надо отстаивать наши национальные интересы", - заявил Миронов.
