Эстонский суд признал майора вооруженных сил Эстонии Дениса Метсаваса и его отца Петра Волина виновными в государственной измене и шпионаже в пользу России. Метсаваса приговорили к 15 с половиной годам заключения, его отца - к шести.
Дело слушалось на закрытом заседании в Харьюском суде Таллинна. 
Метсаваса и Волина задержали эстонские правоохранительные органы в сентябре прошлого года по подозрению в шпионаже. Генеральный директор полиции безопасности Арнольд Синисалу рассказал в понедельник на пресс-конференции, что сотрудничество Метсаваса с россиянами длилось больше десяти лет. За это время он получил вознаграждение в размере 20 тысяч евро.
Какую именно информацию майор поставлял ГРУ, эстонская сторона не раскрывает, но как сообщили в полиции, большая часть этой информации имела отношение к государственной тайне. 
Официальная Москва не комментировала ни арест эстонского офицера и его отца, ни вынесенный им приговор.
В последнее время Метсавас работал в эстонском генштабе, до этого занимался развитием артиллерии, участвовал в миротворческой миссии в Афганистане. Его отец Петр Волин, по данным СМИ, выполнял функции курьера.
Позиция самого Метсаваса неизвестна, но как пишет эстонский портал DELFI, адвокат Метсаваса Алла Якобсон сказала, что обжаловать приговор он не собирается. 
Образцовый офицер
Денис Метсавас вырос в Ласнамяэ - преимущественно русскоязычном районе Таллинна. Русскоязычных в Эстонии около 30%. Лишь немногие из них остаются в эстонской армии после срочной службы, и уж тем более мало кто из них дослуживается до звания майора.
В этом смысле Метсавас был образцовым примером интеграции в эстонское сообщество. Никто из его знакомых не мог сначала поверить в госизмену, а потом понять, что могло толкнуть на нее человека, в лояльности которого никто никогда не сомневался. 
"Я был начальником объединенных учебных заведений, когда он только пришел кадетом. Толковый, здоровый парень, спортивный, положительный, - рассказал Русской службе Би-би-си депутат парламента Эстонии и экс-глава вооруженных сил Антс Лаанотс после задержания Метсаваса. - Характеристики у него были все положительные, до майора дошел, в миссии был".
Военный историк Игорь Копытин написал книгу о русских офицерах эстонской армии по заказу министерства обороны Эстонии. В книге была глава про Метсаваса. Копытин говорит, что Денис был для всех примером.
"Большая часть русскоязычной молодежи негативно относится к НАТО, к участию Эстонии в НАТО. И к самой службе [в армии], - говорил Копытин Русской службе Би-би-си после задержания Метсаваса. - Его [Дениса] карьера, его служба в эстонской армии были примером для русскоязычной молодежи".
Метсавас часто появлялся в местных СМИ, говорил о патриотизме и критиковал Россию.
"Он был убедительным. Может, его высказывания не были философскими, они были простыми, - продолжает Копытин. - Но своей простотой он как раз и завоевывал авторитет среди русскоязычных жителей".
Про Петра Волина известно, что он родился в 1953 году в Эстонии, в советское время служил в пограничных войсках, потом работал в пенитенциарной системе Эстонии.  Как утверждают эстонские правоохранительные органы, он занялся шпионажем примерно пять лет назад. 
Волин признан также виновным в двух преступлениях, касающихся незаконного обращения с боеприпасами, сообщает эстонское издание Postimees. 
