Эротический танец в отделе полиции Улан-Удэ на корпоративе по случаю 23 февраля привлек внимание вышестоящих инстанций, назначена служебная проверка.
Ролик, на котором одетая в нижнее белье и чулки девушка исполняет танец под песню Сэм Браун "Стоп!" перед мужчинами и женщинами в полицейской форме, был размещен 22 февраля на странице "Омбудсмен полиции" в ВК.
Издание "Медуза" со ссылкой на источник сообщает, что видео было снято в отделе полиции №2, весь личный состав которого присутствовал в тот момент на празднике.
Утром 23 февраля на сайте МВД по республике Бурятия в разделе официальной информации появилось сообщение о том, что по выявленному видеоматериалу назначена служебная проверка, задача которой -  установить должностные лица, "нарушившие служебную дисциплину и нормы профессиональной этики". 
Также в заявлении сказано, что виновные сотрудники полиции "будут привлечены к строгой дисциплинарной ответственности".
Позже СМИ сообщили со ссылкой на МВД Бурятии, что сотрудницу, пригласившую танцовщицу на корпоратив, уволили.  
