Министерство иностранных дел Великобритании не подтвердило  заявление российского посла в Лондоне Александра Яковенко о том, что Россия и Британия договорились частично восстановить численность  дипломатов в своих посольствах. 
Количество сотрудников было значительно сокращено после высылки дипломатов в марте из-за дела Скрипалей.
В пятницу посол РФ в Великобритании Александр Яковенко заявил, что Москва и Лондон договорились восстановить численность дипломатов, высланных обеими странами.
В заявлении Форин-офиса говорится: "Мы вели постоянный диалог с Россией по поводу дипломатических виз еще до событий в Солсбери. Мы обмениваемся визами для дипломатов на регулярной основе, и мы не комментируем индивидуальные случаи. Никаких новых договоренностей достигнуто не было. Никаких изменений в нашей позиции по поводу российского дипломатического присутствия в Соединенном Королевстве нет, это касается и мер, принятых после событий в Солсбери. Количество сотрудников в соответствующих дипмиссиях определяется действующими ограничениями". 
Британия выслала 23 российских дипломата в связи с отравлением в начале марта в Солсбери бывшего двойного агента Сергея Скрипаля и его дочери Юлии. Как сообщало посольство России, всего Британию покинуло около 80 человек - это высланные дипломаты и члены их семей.
Россия в ответ также высылала 23 британских дипломата и закрыла все отделения Британского совета на российской территории.
В интервью телеканалу "Россия-24" Александр Яковенко заявил: "У нас достигнута принципиальная договоренность о том, что где-то в январе месяце дипломатический состав будет восстанавливаться как в Москве, так и в Лондоне, - сказал он. - Я не уверен, что это будет сделано в отношении всех сотрудников, но, по крайней мере, половина посольства будет восстановлена".
По словам Яковенко, численность дипломатов начнут восстанавливать в январе. Посол назвал это позитивным шагом во взаимодействии России и Британии.
Отравление Скрипалей
Отношения между  Великобританией и Россией, и ранее довольно напряженные, обострились в марте 2018 года, после инцидента в городе Солсбери.  
4 марта 66-летний бывший британский шпион, а ранее сотрудник ГРУ Сергей Скрипаль и его 33-летняя дочь Юлия были обнаружены в бессознательном состоянии на скамейке у торгового центра в Солсбери. 
Следующие несколько месяцев они провели в тяжелом состоянии в больнице.
Через неделю после инцидента премьер-министр Тереза Мэй объявила, что Скрипали были отравлены боевым нервно-паралитическим веществом, которое производилось только в России (Советском Союзе). Мэй дала России два дня на то, чтобы ответить, как это вещество могло попасть в Британию, и по истечении двух дней объявила о высылке дипломатов.
Скрипали прошли длительное лечение, и их жизни удалось спасти. Однако у инцидента были и другие, более трагические  последствия.
30 июня в городе Эймсбери неподалеку от Солсбери были госпитализированы 45-летний Чарли Роули и 44-летняя Дон Стерджесс. 
Позднее выяснилось, что  они подверглись воздействию вещества той же группы, что и было использовано для отравления Скрипалей.
Дон Стерджесс скончалась 8 июля. Предполагается, что количество нервно-паралитического вещества, воздействию которого подверглась Стерджесс, по меньшей мере, в 10 раз превышало то, что использовалось при отравлении Скрипалей.
Следователи считают, что вещество находилось в пузырьке из-под духов, обнаруженном парой в центре Солсбери, и Стерджес распылила вещество прямо себе на кожу.
Роули находился в критическом состоянии, но выжил. Сейчас у него серьезные проблемы со здоровьем. 
Британские власти обвиняют по делу об отравлении Скрипалей двух российских граждан Анатолия Чепигу (также известного как Руслан Боширов) и Александра Мишкина (Александра Петрова), которые приезжали в Солсбери 2 и 3 марта. 
Россия отрицает всякую причастность к этому отравлению. 
Дипломатические последствия для России
В знак солидарности с Британией российских дипломатов выслали еще ряд стран. 
Так США выслали из страны 60 сотрудников российской дипмиссии. 
Министерство иностранных дел Германии заявило о высылке четырех дипломатов; такое же количество выдворили Франция, Польша и Канада.
Хорватия, Финляндия, Швеция, Норвегия, Эстония, Латвия, Венгрия и Румыния выслали по одному российскому дипломату. 
Австралия выдворила двоих сотрудников российской дипмиссии.
В общем и целом разные страны выслали более ста российских дипломатов. 
