Анастасия Вашукевич, известная также как Настя Рыбка, и Александр Кириллов, известный как Алекс Лесли, задержаны российской полицией в московском аэропорту Шереметьево сразу после прилета из Таиланда. Их подозревают в вовлечении в занятие проституцией.
Всего задержаны четыре человека. Помимо Кириллова и Вашукевич, это Андрей Жежко и Анастасия Жеркова.
По последним сообщениям, муж Вашукевич Николай сказал журналистам, что группу задержанных вывезли из аэропорта "через черный ход" и везут в управление МВД по Южному административному округу. 
Ранее в МВД подтвердили задержание Рыбки и Лесли и заявили, что их подозревают в вовлечении в занятие проституцией (статья 240 УК РФ, до шести лет лишения свободы). 
Вашукевич - гражданка Беларуси. Из Таиланда ее депортировали на родину, но транзитом через Россию. Она должна была улететь из Москвы всего через несколько часов после прилета, однако если задержанных действительно везут в УВД, то этого скорее всего не произойдет. В посольстве Беларуси в Москве говорят, что "проверяют информацию" о задержании Вашукевич. 
Кириллов, Вашукевич и еще шесть обвиняемых по делу о нелегальном секс-тренинге в Таиланде на этой неделе были приговорены судом в Паттайе к условным срокам и фактическому заключению, равному уже отбытому в тюрьме сроку. В суде они признали свою вину.
Их приговорили к 18 месяцам тюрьмы. Девять из них подсудимые уже отсидели, поэтому судья освободил обвиняемых условно-досрочно. После этого их должны были депортировать в страны, по паспортам которых они приехали в Таиланд.
В среду российское агентство РИА Новости опубликовало интервью с Вашукевич. "То, что произошло вчера, - выше всех моих ожиданий, даже самых смелых", - заявила она. На вопрос о том, что она мечтает сделать после возвращения, Вашукевич ответила, что хочет поспать на нормальной кровати. 
В четверг днем у агентства РИА Новости появилась заметка о том, что, как следует из судебной базы данных Москвы, Насте Рыбке (Вашукевич) не грозит арест после прилета в Россию: уголовных и административных дел в ее отношении агентство не обнаружило. 
Кто такие Рыбка и Лесли
Кириллов - автор многих книг о секс-игре и соблазнении, он ведет тренинги для мужчин и женщин, обучая их сексуально раскрепощаться.
"Инстаграм" ученицы Лесли Насти Рыбки и ее книга о соблазнении олигарха стали отправной точкой расследования Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Алексея Навального о возможных совместных путешествиях вице-премьера Сергея Приходько и бизнесмена Олега Дерипаски с девушками на яхте. Оппозиционер заявил, что расценивает совместное времяпрепровождение миллиардера и чиновника как коррупцию.
Вскоре после публикации расследования у Рыбки и Лесли начались проблемы. Незадолго до их ареста в Таиланде Дерипаска подал на обоих в суд и позже отсудил 1 млн рублей.
Сам Дерипаска называл расследование ФБК "плодом воображения группы лиц и одним из проявлений спланированной заказной кампании, направленной на дискредитацию репутации".
За что задержали
В конце февраля 2018 года "секс-тренер" Кириллов (Алекс Лесли) был задержан в одной из гостиниц Паттайи. Тайская полиция посчитала, что они с Вашукевич (Настей Рыбкой) работают в стране без разрешения.
Их учеников отпустили, а те, кто помогал организовывать тренинг (это последовательница Лесли Настя Рыбка и еще восемь участников), оказались в тайской тюрьме.
Они боялись экстрадиции в Россию и просили помощи у американского посольства. В частности, Настя Рыбка обещала передать американцам важные сведения о вмешательстве России в выборы президента США, которые ей якобы удалось узнать во время общения с российским миллиардером Олегом Дерипаской.
В апреле двух обвиняемых осудили за незаконную работу на территории Таиланда и выдворили в Россию. Остальным ужесточили обвинение и инкриминировали предоставление услуг сексуального характера. В середине апреля суд города Паттайя отправил Кириллова и Вашукевич в следственную тюрьму, где они провели девять месяцев.
