Правительство назвало суммы, которые будут потрачены на приоритетные нацпроекты в следующие 6 лет. Куда пойдут эти деньги?
Президент Владимир Путин в мае 2018 года подписал новый "майский указ", в котором были собраны цели социально-экономического развития России на ближайшие шесть лет.
Из этого указа правительство сформировало список из 12 национальных проектов. Теперь кабмин распределил деньги на их реализацию - всего выделено 25,7 трлн рублей. Русская служба Би-би-си рассказывает о том, куда пойдут эти деньги в четырех графиках.  
Больше всего денег пойдет на программы, от которых, по мнению правительства, напрямую зависит экономический рост.
Самый дорогой нацпроект - модернизация и расширение магистральной инфраструктуры, на который потратят 6,3 трлн рублей. 
Самая дорогая федеральная программа внутри этого проекта - "Коммуникации между центрами экономического роста", откуда финансируется в первую очередь развитие московского транспортного узла (МТУ), а также пригородное сообщение в Санкт-Петербурге, Новосибирске и Екатеринбурге.
4,8 трлн рублей будет потрачено на автомобильные дороги (нацпроект "Безопасные и качественные автомобильные дороги").
На третьем месте по затратности - нацпроект "Экология". 2,4 млрд рублей планируется потратить на внедрение экологичных технологий. Большая их часть - внебюджетные средства.
В нацпроекте "Здравоохранение" более половины расходов приходится на федеральную программу по борьбе с онкологическими заболеваниями. 
