Неизвестные водрузили российский флаг на строительных лесах вокруг Солсберийского собора утром в воскресенье. Полотнище провисело не менее часа. 
Флаг России, вывешенный на северной стороне здания, заметили на рассвете, сообщила радиостанция Spire FM. В Солсбери солнце взошло в 7:17 по местному времени. По всей видимости, флаг появился там ночью.
Очевидец Ли Мартин рассказал Би-би-си, что увидел флаг размером примерно 10 на 7 метров рано утром. 
В 8:30 утра флаг убрали, уточнили в пресс-службе собора. В полиции графства Уилтшир заявили, что пока рано судить, есть ли в произошедшем состав преступления - полицейские изучают записи с камер видеонаблюдения.
Настоятель собора Николас Попадопулос назвал появление российского флага "выдающейся глупостью". "Это... принижает огромные личные трагедии и ущерб, нанесенный Солсбери беспрецедентными атаками нервно-паралитическим веществом в прошлом году", - добавил священник.
"К счастью, его уже убрали. Какая глупая выходка - издеваться над серьезными событиями, которые пережил в прошлом году Солсбери", - написал член британского парламента Джон Глен, избранный от Солсбери.
Между тем посольство России в Лондоне назвало произошедшее "добротной провокацией".
"Если водружение российского флага на соборе соответствует действительности, то выглядит это, на наш взгляд, как добротная провокация, - сказал представитель посольства агентству РИА Новости. - Появление российского флага на соборе является очередной неуклюжей попыткой еще раз ассоциировать Россию с печальными событиями, произошедшими в Солсбери в марте прошлого года".
Собор получил известность на фоне скандала с отравлением экс-сотрудника спецслужб Сергея Скрипаля и его дочери Юлии в Солсбери прошлой весной. Двое россиян, которых британская полиция назвала подозреваемыми в этом преступлении, заявили в эфире телеканала RT, что целью их поездки был как раз "Солсберецкий собор".
Скрипали прошли длительное лечение, и их жизни удалось спасти. Также выжил полицейский Ник Бэйли, получивший дозу токсичного вещества, когда оказывал первую помощь Скрипалям.
Однако у инцидента были и другие, более трагические последствия. 30 июня в городе Эймсбери неподалеку от Солсбери были госпитализированы 45-летний Чарли Роули и 44-летняя Дон Стерджесс.
Позднее выяснилось, что они подверглись воздействию вещества той же группы, что было использовано для отравления Скрипалей. Дон Стерджесс скончалась 8 июля. 
Собор в Солсбери был построен в XIII-XIV веках и является популярной туристической достопримечательностью в Британии. Там хранится копия Великой хартии вольностей (Magna Carta). Осенью 2018 года ее пытались украсть.
