Министерство обороны США обнародовало новую ядерную доктрину. России, Китаю, Северной Корее и Ирану в ней посвящены отдельные главы. 
По словам представителей министерства обороны, самое большое беспокойство у них вызывают заявления России о возможности применения ей ядерного оружия. Беспокойство также вызывают ее испытания новых видов вооружений.
"Сегодня Россия модернизирует это оружие, также как и другие стратегические системы. Еще большее беспокойство связано с принятием Россией военных стратегий, которые предполагают достижение успеха за счет расширения ядерного потенциала", - утверждается в документе.
"Это ответ на развитие российского потенциала и на природу их стратегии и доктрины", - заявил министр обороны США Джеймс Мэттис в предисловии к документу.
Посол России в США Анатолий Антонов уже заявил, что доктрина нужна для оправдания роста военных расходов США.
"Просто проблема заключается как раз в том, что для оправдания роста военных расходов, для оправдания наращивания ядерного потенциала, американцы опять нашли страшилку в лице Российской Федерации. Мы понимаем, что за этим стоит желание влить огромное количество средств в военно-промышленный комплекс, мы понимаем, какие огромные триллионы долларов за этим стоят", - сказал Антонов РИА Новостям.
Нарушение договоренностей 
Пентагон и государственный департамент обвинили Россию в последовательных нарушениях ряда договоренностей и обязательств по контролю над вооружениями. 
По их словам, самое существенное из допускаемых Россией нарушений связано с Договором о ликвидации ракет средней и меньшей дальности. 
"Россия увеличила свой ядерный потенциал. Мы не хотим рассматривать ее как врага, мы хотим стабильных отношений, но Россия несколько раз нарушала некоторые положения международных договоренностей, особенно - в отношении стран-членов НАТО", - заявил представитель государственного департамента. 
"Мы много говорим с россиянами, у нас продолжается диалог, и мы надеемся на продолжение партнерских отношений", - подчеркнул он. 
При этом заместитель министра обороны США Патрик Шенахан отметил: если Россия использует ядерное оружие против страны-члена НАТО и партнера США, даже в этом случае не будет автоматического ответа. Америка будет рассматривать каждый отдельный случай и очень серьезно относится к пункту 5 устава НАТО.
Послов России в США Анатолий Антонов отверг обвинения американских властей. 
"Американцы начали говорить о том, что мы якобы не выполняем эти обязательства. Я хотел бы чётко и однозначно заявить, что к обязательствам по всем международным договорам мы относимся ответственно. И чётко их выполняем", - цитирует РИА Новости дипломата.
Стратегический диалог
"Соединенные Штаты и Россия в прошлом поддерживали стратегический диалог, тем самым сдерживая соперничество в ядерной сфере и снижая связанную с этим опасность. В связи с предпринятыми Россией действиями, такими как оккупация Крыма, возможности для такого конструктивного сотрудничества стали гораздо более ограниченными", - признается в доктрине. 
"Недавние заявления России относительно формирующейся доктрины применения ядерного оружия можно расценить как снижение Москвой ядерного порога, переступив который, можно первыми применить ядерное оружие. Заставить Россию отказаться от таких иллюзий - стратегическая задача первостепенной важности", - говорится в документе.
Россия, как заявили американцы, отказывается от своих обязательств, предусмотренных многочисленными соглашениями, либо избегает их выполнения. 
Москва противостоит усилиям США по организации очередного раунда переговоров с целью заключения нового Договора о сокращении стратегических наступательных вооружений (СНВ), и отказывается от предложений Вашингтона в отношении сокращения нестратегических ядерные сил. 
Срок договора о Сокращении стратегических вооружений - до февраля 2021 года, он может быть продлен на период до пяти лет, если будет достигнута соответствующая договоренность.  
"США продолжат добиваться политических условий и режима безопасности, который позволил бы дальнейшее сокращение ядерного оружия", - говорится в доктрине.
"Расширенное ядерное сдерживание продолжит быть краеугольным камнем американских усилий по нераспространению", - подчеркивается в новой ядерной доктрине США. 
