В этом списке мы собрали семь популярных публикаций, которые напомнят вам о событиях уходящей недели и расскажут о том, что вы могли пропустить.
1. Что такое "Новичок" и почему он так опасен?
Британский премьер-министр Тереза Мэй заявила, что Сергея Скрипаля и его дочь отравили нервно-паралитический агентом, принадлежащим к группе "Новичок". Русская служба Би-би-си отвечает на вопросы, которые могут возникнуть в связи с упоминанием этого отравляющего вещества.

2. Взаимные обвинения России и Британии: кто говорит правду?
Русская служба Би-би-си разбиралась, в какой степени взаимные обвинения России и Британии в связи с отравлением Сергея Скрипаля и его дочери соотносятся с реальностью.

3. Как Китай обставил Россию в Африке
В свое время влияние СССР на африканском континенте было огромным. Но сегодня российские позиции в Африке все больше занимает Китай.

4. Российские силовики закупают оборудование для взлома любых моделей iPhone
Региональные управления ФСБ России, Следственного комитета и министерства внутренних дел закупают программы и оборудование UFED израильской компании Cellebrite, которое помогает взламывать смартфоны, в том числе последних моделей. 

5. "Вывозили куски людей": очевидцы о давке на похоронах Сталина
Накануне погребения Иосифа Сталина в центре Москвы произошла катастрофа, о которой до перестройки не говорили публично. Количество жертв неизвестно даже приблизительно.

6. Смерть на подлодке: дело об убийстве Ким Валль в вопросах и ответах
Датский изобретатель Петер Мадсен предстал перед судом в Копенгагене по обвинению в убийстве шведской журналистки Ким Валль на его подлодке в августе прошлого года. Русская служба Би-би-си собрала все, что известно об убийстве журналистки, в вопросах и ответах.

7. Как мальчик с аутизмом стал профессором
Стивен Шор - американский профессор, один из ведущих специалистов по аутизму, который сам имеет этот диагноз. Самые наболевшие вопросы от родителей детей с аутизмом задала ему блогер Русской службы Би-би-си Анна Кук.  
