В Организации по запрещении химического оружия (ОЗХО) появится специальная команда из 10 человек, которая займется определением виновных в химических атаках в Сирии и по всему миру. 
Во вторник на конференции в Гааге государства-участники Конвенции о запрещении химического оружия решили увеличить бюджет ОЗХО на 2019 год на 2,4 млн евро. Часть средств пойдет на финансирование этой работы. 
Создание нового механизма, вопреки протестам России, одобрили еще в июне 2018 года. 
До этого ОЗХО могла лишь устанавливать факт применения химоружия, но не имела полномочий определять виновных. 
Россия несколько раз выступала против этого нововведения, угрожая расколом в ОЗХО и намекая на свой возможный выход из организации.
Во вторник Россия и ее союзники в организации - Китай, Иран и другие страны, дважды пробовали заблокировать расширение мандата ОЗХО. 
За увеличение бюджета ОЗХО в итоге выступили 99 государств при требуемом большинстве в 84 голоса, против - 27.
Зачем ОЗХО новый мандат?
Создание международного механизма определения ответственных стало особенно актуальным после того, как возросло число случаев использования нервно-паралитических веществ, запрещенных международной конвенцией более 20 лет назад.
Новый механизм создается в ОЗХО как замена ушедшего в историю совместного механизма ООН и ОЗХО по расследованию химических атак в Сирии (СМР). Год назад Россия наложила вето на продление работы этой следственной группы.
По данным журнала "Бюллетень учёных-атомщиков", Россия была недовольна тем, что СМР несколько раз возлагал ответственность на сирийское правительство за химические атаки, в том числе - на применение химоружия в апреле 2017 года в Хан-Шейхуне, где погибло более 80 человек, включая детей. 
В некоторых случаях СМР возлагал ответственность за химатаки и на запрещенное в РФ "Исламское государство".
После покушения на убийство Сергея и Юлии Скрипалей в Солсбери Франция предложила создать новый механизм определения виновных в химических атаках. 
Высокопоставленный французский дипломат в мае 2018 года заявил агентству Рейтер: "По Сирии все блокируется в Совбезе ООН, мы видим систематическое игнорирование многосторонних форматов, в том числе по запрещению химоружия. Нам нужен механизм определения ответственных. Солсбери было уже перебором".
Как его утверждали?
27 июня сессия Конференции государств-участников КЗХО по инициативе Великобритании решила наделить технический секретариат ОЗХО атрибутивными функциями - то есть правом определять виновников химатак. 
Из 197 членов организации 82 голосовали за, 24 - против этого решения, остальные - либо воздержались, либо не участвовали в голосовании.  
Россия голосовала против, объяснив свою позицию тем, что новый механизм превращает ОЗХО в карательный орган и посягает на компетенцию Совбеза ООН в этом вопросе. 
Тем не менее ОЗХО уже начала формировать группу экспертов, которая займется определением виновных в химатаках. По словам гендиректора ОЗХО Фернандо Ариаса, группе уже наняли координатора и объявили вакансии по набору остальных специалистов.
По плану ОЗХО, уже в феврале 2019 года команда из 10 экспертов начнет расследовать химические атаки в Сирии, в том числе - прошлые, начиная с 2014 года, заявил Фернандо Ариас. 
По словам Ариаса, мандат группы экспертов может быть расширен, им может быть поручено расследование химических атак и в других странах, если они эти страны обратятся с соответствующей просьбой в ОЗХО. 
Чего боится Москва?
Постоянный представитель РФ при ОЗХО и посол в Нидерландах Александр Шульгин назвал новый механизм атрибуции явно антироссийским проектом, а его целью - свержение законных сирийских властей. 
"Химконвенцией определение виновных в применении химоружия не предусмотрено. Это значит, что все действия по укоренению атрибуции в ОЗХО будут носить политический характер", - заявил Шульгин в интервью ТАСС.
Однако гендиректор ОЗХО подчеркнул, что эта организация не была и не будет органом, определяющим наказания. По его словам, это дело ООН.
"Мандат - установить ответственных за преступления с использованием химического оружия, но ОЗХО - не суд и не полиция", - сказал Ариас, добавив, что свои заключения организация будет передавать в ООН для наказания виновных. 
Поэтому, даже если ОЗХО в каком-либо случае назовет Россию или ее союзников ответственными за незаконное применение химического оружия, у Москвы остается право вето на любые возможные санкции в Совбезе ООН, куда ОЗХО будет передавать эти выводы. 
Россия выйдет из ОЗХО?
Российские представители в разное время намекали на негативные последствия создания механизма атрибуции при ОЗХО.
Еще в июне после того, как механизм атрибуции был одобрен на сессии Конференции государств-участников КЗХО, глава МИД России Сергей Лавров заявил, что Москва попытается аннулировать это решение. Но если ситуацию не получится исправить, дни ОЗХО могут быть сочтены, заявил тогда Лавров. 
Замминистра промышленности и торговли России Георгий Каламанов назвал тогда ОЗХО тонущим кораблем.
Постпред РФ при этой организации Александр Шульгин заявил, что, если к России не прислушаются, организация будет расколота и перестанет играть роль универсального механизма в сфере разоружения и нераспространения.
Союзники России разделяют ее пессимизм. После того, как провалилась сегодняшняя попытка заблокировать расширение мандата ОЗХО, представитель Казахстана Магжан Ильясов, как сообщает Рейтер, заявил, что организация распадется. 
Впрочем, сразу после голосования о бюджете во вторник Георгий Каламанов заявил в кулуарах российским журналистам, что говорить о выходе России из ОЗХО преждевременно.
