Церемония вручения "Золотых глобусов" уже прошла, присуждение премии "Бафта" тоже состоялось, теперь на очереди величайшая ночь года: вручение "Оскаров".
91-я церемония вручения пройдет в Лос-Анджелесе в театре "Долби" в воскресенье, 24 февраля (ночь на 25 февраля по московскому времени). Номинанты были объявлены 22 января.
По количеству номинаций (10 у каждого фильма) лидируют "Рома" мексиканца Альфонсо Куарона и "Фаворитка" грека Йоргоса Лантимоса.
И пока автор "Ромы" подыскивает себе отдельное помещение для хранения статуэток, корреспондент Би-би-си Стивен Макинтош подготовил обзор необычных фактов, связанных с церемонией этого года.
1. Леди Гага взяла себе этот псевдоним из любви к группе Queen и ее песне Radio Gaga
После более чем 10-летнего пути к славе, певица по сути вступила в схватку с любимой группой.
Ее картина "Звезда родилась" поборется с байопиком группы Queen "Богемская рапсодия" в номинации "Лучший фильм".
2. Махершала Али - главный претендент на "Оскара" за лучшую мужскую роль второго плана за свою работу в фильме "Зеленая книга"
Два года назад он выиграл эту награду за роль в картине "Лунный свет".
Если он победит и в этом году, он станет самым быстрым по частоте получения "Оскаров" актером после Тома Хэнкса, получавшего "Оскар" за "Форрест Гамп" и "Филадельфию" в 1993 и 1994 годах соответственно.
3. Его соперник по номинации Ричард Грант хорошо известен по фильму "Уитнэйл и я", снятому в 1987 году
Еще более известная роль для актера - в фильме 1997 года "Спайс Уорлд" с девушками из группы Spice Girls в главных ролях.
4. У Гленн Клоуз - самое большое количество номинаций на "Оскар". Номинаций, но не статуэток
Возможно, через несколько дней эта ситуация изменится. Актриса номинирована на премию за лучшую женскую роль (фильм "Жена").
В карьере актрисы было целых шесть номинаций на "Оскар". И пока ни одной статуэтки. Возможно, это скоро изменится.
5. В номинациях "Лучший актер" и "Лучший актер второго плана" четверо из пяти номинантов играли реальных людей
Речь идет о Фредди Меркьюри, Винсенте Ван Гоге, Дике Чейни и Джордже Буше-старшем.
6. Звезда фильма "Рома" Ялица Апарисио никогда раньше не снималась в кино
Ради съемок в фильме она выучила миштекский язык. Миштеки - это древний мезоамериканский народ, населявший мексиканский штат Оахака и штаты, расположенные к северу от него.
7. Все четыре "Оскара", вручаемые актерам, в этом году могут быть присуждены за роли гомосексуалов, лесбиянок или бисексуалов
На "Бафте" так и получилось. Оливия Колман и Рейчел Вайс сыграли любовниц в "Фаворитке", персонаж Махершала Али в "Зеленой книге" предположительно гомосексуал, а Рами Малек сыграл роль известного своей бисексуальностью Фредди Меркьюри.
А еще, как и в прошлом году, на "Оскара" номинированы те же артисты, что получили "Бафту".
Сэм Рокуэлл, Фрэнсис Макдорманд, Эллисон Дженни и Гэри Олдман получали награды на обеих церемониях.
8. "Суперсемейка 2" - претендент на приз в номинации "Лучший анимационный фильм"
Правда, у сиквелов исторически мало шансов на победу. Последним таким фильмом стала "История игрушек 3" в 2010 году.
С другой стороны, первая "Суперсемейка" появилась еще в 2004 году. Может, спустя 15 лет многие позабыли об этом фильме, и это увеличит шансы второго?
9. Курьезное совпадение - актер Кристиан Бэйл отмечает день рождения в тот же день, что и его персонаж Дик Чейни из фильма "Власть" 
Это 30 января. Справедливости ради заметим, что Бейл не поддерживает политический курс бывшего вице-президента США при Джордже Буше-младшем.
В 2019 году Россия выдвинула в номинацию "Лучший фильм на иностранном языке" драму Константина Хабенского "Собибор". В итоговый список номинантов лента не попала.
Русская служба Би-би-си собрала небольшую подборку фактов об оскароносных советских и российских фильмах.
1. Первый "Оскар", вручавшийся зарубежной картине, получила советская лента
В 1943 году в новой номинации "За лучший полнометражный документальный фильм" победителем стала снятая в СССР лента "Разгром немецких войск под Москвой". 
На латунной табличке статуэтки написано: "За героизм русского народа при защите Москвы и за работу над фильмом в условиях чрезвычайной опасности".
2. Спустя четверть века лучшим зарубежным фильмом стала работа Сергея Бондарчука "Война и мир"
Экранизация романа Льва Толстого "Война и мир" получила премию "Оскар" 1969 года в категории "Лучший фильм на иностранном языке", а также получила номинацию за лучшую работу художника. 
3. 1976 год - год премии "Оскар" для советско-японского фильма "Дерсу Узала"
Фильм Акиры Куросавы стал для режиссера первым цветным фильмом в карьере и первым фильмом, снятым не в Японии.
4. 1981 год - "Оскар" получает фильм Владимира Меньшова"Москва слезам не верит"
Годом ранее фильм стал лидером советского кинопроката. Его посмотрели около 90 миллионов человек.
Говорят, что президент США Рональд Рейган посмотрел этот фильм целых восемь раз, чтобы понять "загадочную русскую душу".
5. 1995-й - звездный год для "Утомленных солнцем" Никиты Михалкова
Фильм получил статуэтку в категории "Лучший фильм на иностранном языке". На сегодняшний день этот фильм является последней полнометражной русскоязычной картиной, удостоенной "Оскара".
6. В 2000 году мультипликатор Александр Петров получил "Оскара"
Награды была удостоена анимационная лента "Старик и море". В копилке режиссера еще три номинации на "Оскара": за ленты "Корова", "Русалка" и "Моя любовь".
