5 декабря исполком Международного олимпийского комитета по итогам заседания в Лозанне отстранил российскую сборную от зимних Олимпийских игр в южнокорейском Пхенчхане. 
Из-за допингового скандала после сочинской Олимпиады 2014 года Международный олимпийский комитет снял с соревнований всю национальную сборную страны.
Разоблачения российских спортсменов уже стоили команде 11 призовых мест. Ряд олимпийцев были пожизненно дисквалифицированы.
Россия - мировой рекордсмен по числу отобранных медалей на зимних и летних играх.
После распада СССР атлеты, выступающие под российским триколором, лишились 48 наград. Следом с большим отрывом следует Белоруссия с 11 потерянными призовыми местами.
Бывало и хуже, показывает статистика прошлых летних и зимних игр. Так, на летних играх 2008 года (Пекин) и в 2012 году (Лондон) Россия потеряла больше медалей, чем в Сочи.
То же можно сказать и о золотых медалях. В Лондоне россияне потеряли четыре высших награды, в Сочи - потеряли четыре и получили одну (дисквалификация двух российских призеров лыжного марафона теперь позволила россиянину Илье Черноусову превратить свою "бронзу" в "золото").
Изъятие медалей означает, что они достанутся спортсменам других сборных.
После лишения наград за допинг всех россиян Россия перестала быть лидером общего медального зачета. Первое место займет Норвегия, второе - Канада.
Среди команд, на чьи результаты повлияют дисквалификации, больше всего выиграет сборная Латвии, которая добавит в свою копилку два "золота" и две "бронзы".
Примечание: страны ранжировались по числу завоеванных золотых медалей. Если у двух и более стран было равное количество "золота", они ранжировались по "серебру" и так далее.
