По просьбе Великобритании Совет Безопасности ООН обсудил нападение в Солсбери на Сергея и Юлию Скрипалей, при котором использовалось химическое оружие типа "Новичок".
Лондон обвиняет в организации покушения и использования химического оружия "высшие эшелоны" российской власти.
США, Франция, Германия и Канада согласились с доводами британской стороны в том, что российские власти "почти наверняка" причастны к отравлению в Солсбери.
В их совместном заявлении, распространенном перед заседанием Совета Безопасности ООН, говорится, что отравление Сергея Скрипаля и его дочери "с большой долей вероятности" было санкционировано на уровне правительства России. 
"Мы, лидеры Франции, Германии, США, Канады и Великобритании, вновь заявляем о своем негодовании в связи с применением в Солсбери 4 марта нервно-паралитического вещества, известного как "Новичок", - говорится в заявлении премьер-министра Британии Терезы Мэй, президента Франции Эммануэля Макрона, канцлера Германии Ангелы Меркель, президента США Дональда Трампа и премьер-министра Канады Джастина Трюдо. 
Они выразили удовлетворение ходом расследования и призвали всех, кто обладает дополнительной информацией по уголовному делу, поделиться ею с британскими властями.
"Мы полностью согласны с выводами Британии, что оба подозреваемых являются офицерами ГРУ", - отмечается в заявлении.
Британская прокуратура заявляет, что следствие предоставило достаточно убедительные доказательства для предъявления обвинения двум россиянам, которые, по словам премьер-министра Терезы Мэй, являются сотрудниками ГРУ - российской военной разведки. 
Великобритания созвала Совет Безопасности на следующий день после заявления Терезы Мэй в парламенте. 
Представитель Британии при ООН Карен Пирс высказала британскую позицию по этому вопросу. По ее словам, предыдущие заявления Лондона теперь подкреплены убедительными доказательствами.
Она также сказала, что одна из задач постоянных членов Совета Безопасности - поддержка международного законодательства и норм поведения. 
"Один из пяти постоянных членов пытался убить Скрипалей, создал риск для жизни людей в Солсбери. Они живут в параллельном пространстве, где нормальные правила поведения на международной арене перевернуты с ног на голову", - сказала Пирс.
Россия является постоянным членом Совбеза ООН, поэтому ее представитель присутствовал на этом заседании, так же как и ближайшие союзники Великобритании - США и Франция. 
Карен Пирс также добавила, что Совет Безопасности должен  укрепить Конвенцию по запрету химического оружия, а также дать возможность Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО) возможность определять, кто именно применял подобное оружие.
Она также заявила, что Россия должна быть наказана.
"Нам нечего прятать, но боюсь, России есть чего бояться", — завершила свое выступление британский представитель.
Как и ожидалось, представитель России Василий Небензя отверг все аргументы британской стороны.
"Это какой-то театр абсурда. У вас не нашлось фейка правдоподобнее?" - сказал российский представитель.
"Все по методу доктора Геббельса. Ложь, повторенная тысячу раз, становится правдой", - продолжил он.
Далее Небензя сравнил британские обвинения с пассажем из "Алисы в стране чудес".
Среди членов Совета Безопасности Россию не поддержал никто. Некоторые страны, как, например, Казахстан, Китай и Кувейт, лишь обошлись обтекаемыми фразами. Остальные поддержали Лондон.
Ранее британский заместитель министра внутренних дел по вопросам безопасности Бен Уоллес заявил, что Британия созвала это заседание, чтобы оказать давление на российские власти и заявить в ООН о том, что подобное поведение абсолютно неприемлемо. 
Корреспондент Би-би-си по вопросам безопасности Гордон Корера сообщает, что Великобритания, наряду с мерами дипломатического воздействия, намерена активизировать и менее афишируемую работу по пресечению деятельности ГРУ. 
Тереза Мэй пообещала, что будет убеждать Евросоюз в необходимости введения новых санкций в отношении России. 
Бывший офицер ГРУ Сергей Скрипаль и его дочь Юлия 4 марта были отравлены нервно-паралитическим веществом "Новичок". Российские власти отрицают какую-либо причастность к этому преступлению. 
В среду Тереза Мэй сообщила на заседании британского парламента, что подозреваемые въехали в Великобританию под именами Александр Петров и Руслан Боширов. 
По ее словам, учитывая командную структуру ГРУ, отравление Скрипалей не могло быть самодеятельностью вышедших из-под контроля сотрудников управления, а почти наверняка было санкционировано высшим руководством российского государства. 
Заместитель министра внутренних дел по вопросам безопасности Бен Уоллес заявил в интервью Би-би-си, что в конечном счете ответственность за это нападение несет президент Владимир Путин.
О том, что следствие установило подозреваемых, сообщалось еще в июле, однако их имена и фотографии были обнародованы лишь 5 сентября.  
Полиция считает также, что последствием операции российских агентов стала смерть 30 июня британки Дон Стерджесс, отравившейся тем же "Новичком".  
Реакция Москвы
Российское посольство в Лондоне в ответ на публикацию имен и фотографий подозреваемых призвало британское правительство "прекратить политизированные публичные обвинения".
Посольство обвинило британские власти в нежелании сотрудничать и, в частности, предоставить российской стороне номера паспортов подозреваемых и другую дополнительную информацию, полученную следствием. 
Реагируя на информацию, обнародованную британскими властями, подконтрольные Кремлю СМИ использовали свою стандартную тактику смеси полного отрицания и сарказма. 
"Не смейтесь!" - сказал ведущий телешоу на государственном канале, рассказывая о свежих новостях из Лондона. Некоторые российские СМИ назвали обвинения детективной историей и абсурдным политическим триллером.
Представитель российского МИД Мария Захарова в интервью телеканалу "Россия 1" обвинила Лондон в фабрикации дела Скрипалей якобы для того, чтобы наказать Россию и ввести новые санкции. Как заявила представитель российского внешнеполитического ведомства, Лондон занимается троллингом. 
Бывший депутат Госдумы и в прошлом сотрудник госбезопасности Геннадий Гудков заявил на "Эхе Москвы", что российским властям следовало бы предъявить общественности Александра Петрова и Руслана Боширова, если это обычные ни в чем не замешанные туристы.  
"Найти Петрова и Боширова за 45 минут может даже младший сыщик МВД или ФСБ: смотрим данные по вылетам, прохождению госграницы, обращениям в посольство за визами (там 100% контроль всех визитеров и документов) - и все", - пишет Гудков.
"Только я никак не пойму, почему наша власть не использует этот благоприятнейший пропагандистский момент?" - иронически вопрошает оппозиционный политик.
В четверг пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил журналистам, что Россия сможет предпринять действия в отношении подозреваемых по делу Скрипалей после получения запроса британской стороны.
"Для того чтобы проверять их личности, для того чтобы у нас были правовые основания для проверки их личностей, нам необходимо обращение британской стороны, - сказал Песков. - Британская сторона отказалась от этого. Для того, чтобы мы могли что-то делать в этом направлении, нам необходимо получить запрос. Это обычная международная практика. Публикации в СМИ и заявления в парламенте не являются этим запросом и не могут им являться".
Накануне Королевская прокуратура Британии заявила, что был выдан европейский ордер на арест подозреваемых россиян, однако запроса об их экстрадиции не будет.
"Мы не будем обращаться к России с просьбой об экстрадиции этих граждан, поскольку российская конституция не позволяет экстрадировать граждан своей страны", - пояснил представитель прокуратуры.
