Партия социалистов, которую возглавляет пророссийски настроенный президент Игорь Додон, лидирует на выборах в парламент Молдовы с результатом более 31,39% после обработки 98% бюллетеней.
На второе место вышел проевропейский блок Acum (26,07% голосов). Он находится в оппозиции как к Додону, так и к Демократической партии Молдовы, которой руководит олигарх Владимир Плахотнюк и которая до сих пор контролировала правительство и парламент.  
Партия Плахотнюка, по последним данным, занимает третье место (24,04% голосов избирателей). 
Всего в парламент проходит три партии и один блок. Преодолеть шестипроцентный барьер также смогла партия "Шор" бизнесмена Илана Шора (8,48%), приговоренного судом первой инстанции к 7,5 годам лишения свободы, сообщает Интерфакс.
Всего на места в парламенте претендовали 14 партий и один блок. Выборы впервые проходили по смешанной системе - 50 человек избирались по партийным спискам, 51 - по одномандатным округам. 
Явка составила 49,22% (1,45 миллиона человек), при этом порог явки отменили.
Основная борьба развернулась между Партией социалистов во главе с президентом страны Додоном, выступающей за сближение с Россией, а также правящей Демократической партией и оппозиционным блоком Acum ("Сейчас"), выступающими за евроинтеграцию.
Демократическую партию возглавляет Плахотнюк - самый богатый человек Молдовы, которого оппоненты обвиняют в том, что он единолично контролирует все органы власти и большинство СМИ в стране.
По подсчетам Интерфакса, Партия социалистов Додона может набрать 33-35 мандатов из 101, Демократическая партия Плахотнюка - около 30, блок Acum - около 25, Партия Шора - восемь. Еще 10 мест достанутся независимым кандидатам или представителям других партий, избранным в одномандатных округах. 
Ни у кого из них не будет парламентского большинства, при том что только партия Плахотнюка заявила о готовности начать переговоры по формированию парламентского большинства. 
Четыре года назад олигарху уже удалось переманить на свою сторону избранных депутатов. Пока же о готовности вступить в коалицию заявила только партия Шора, которую СМИ называют сателлитом Демократической партии Молдовы.
Пророссийская Партия социалистов и проевропейский блок Acum категорически не приемлют создание коалиции между собой или с Демократической партией, пишет Интерфакс.
На брифинге после закрытия избирательных участков Плахотнюк пригласил участников выборов в парламент к диалогу. "Несмотря на разные доктрины, которые имеют политики, они должны сосредоточиться на главной цели - делать жизнь людей лучше. Мы не храним обид. Нет политиков, с которыми мы не хотели бы говорить, нет тем, которые мы не готовы обсуждать. Мы не ставим условий, но не потерпим давления", - сказал он.
Один из лидеров списка Acum - бывший министр образования Майя Санду, которая в 2016 году боролась с Додоном за президентский пост, но проиграла ему во втором туре, обвинила власти в нарушениях.
"Эти выборы, как мы их видели, нельзя назвать свободными и корректными. Это были самые недемократичные выборы в истории страны", - сказала Санду, обвинив власти в использовании административного ресурса и СМИ.
Партия социалистов заявила, что также зафиксировала нарушения, но сообщит о своих выводах после консультаций с юристами.
"Около десяти тысяч человек от нашей партии наблюдали за выборами. Практически все нарушения ими зафиксированы. Их изучают наши юристы, после чего партия объявит свою позицию о легитимности этих выборов, в том числе на участках для избирателей из Приднестровья", - заявил на брифинге один из лидеров социалистов Ион Чебан.
