Помощник президента России Владислав Сурков, в прошлом возглавлявший идеологический блок Кремля, сообщил, что в стране формируется "государство нового типа" на десятилетия вперед. За пять лет до окончания полномочий Путина Сурков сравнивает "путинизм" с марксизмом. Би-би-си спросила у экспертов, что это значит.
Статья Суркова "Долгое государство Путина" вышла в понедельник в "Независимой газете", которую издает бизнесмен Константин Ремчуков. 
Это не первое его выступление в прессе, но сам политик считается непубличной фигурой. С мая 2008 года по декабрь 2011-го Сурков занимал должность первого заместителя руководителя администрации президента России и курировал всю внутреннюю политику. Ему приписывают выражение "суверенная демократия", его связывают с такими проектами, как движение "Наши".
В последние годы Сурков продолжал работать в Кремле, но главным образом отвечал за Донбасс, где с 2014 года пророссийские формирования контролируют часть территорий Донецкой и Луганской областей Украины.
О чем статья?
Подзаголовок статьи Суркова звучит предельно общо: "О том, что здесь вообще происходит".
Кремлевский чиновник начинает с рассуждений о "суверенном варианте демократического развития" России и путях "свободного государственного строительства, направляемого не импортированными химерами, а логикой исторических процессов".
Сурков называет современную Россию "государством нового типа, какого у нас еще не было". Эта модель политического устройства, по его словам, станет эффективным средством "выживания и возвышения российской нации на ближайшие не только годы, но и десятилетия, а скорее всего и на весь предстоящий век". 
Так с чем же жить России ближайшие 100 лет? С государством Путина, отвечает Сурков, и ставит его в один ряд с Иваном Третьим, Петром Великим и Лениным. Далее Сурков продвигает тезис о том, что "государство Путина" - это не прошлое и настоящее, а "именно будущее", когда продолжат работать созданные при нем политические механизмы. 
Сам Путин "едва ли является путинистом, так же, как, например, Маркс не марксист и не факт, что согласился бы им быть, если бы узнал, что это такое", объясняет Сурков.
"Большая политическая машина Путина только набирает обороты", "выход ее на полную мощность далеко впереди", "через много лет Россия все еще будет государством Путина, подобно тому как современная Франция до сих пор называет себя Пятой республикой де Голля", прогнозирует бывший идеолог Кремля.
Далее следуют пространные рассуждения о взаимоотношениях России и Запада, о проблемах западной демократии, недоверии и зависти, сериале "Карточный домик" и "мутных буднях истеблишмента". И в конце концов автор приходит к выводу: "Западный житель начинает крутить головой в поисках иных образцов и способов существования. И видит Россию". 
Путин и народ
Чем описанный Сурковым образец существования лучше? Российская политическая система, по его мнению, "честнее": например, в государстве Путина "не прячут, а наоборот, демонстрируют" военно-полицейские функции. А главное, есть связь между главой государства и народом.
"Глубинного государства в России нет, оно все на виду, зато есть глубинный народ, - продолжает Сурков. - Глубинный народ всегда себе на уме, недосягаемый для социологических опросов, агитации, угроз и других способов прямого изучения и воздействия".
Умение слышать этот "глубинный народ" Сурков называет главным достоинством "государства Путина", которое позволяет ему надеяться на долговечность путинской системы. Чиновников он предлагает оценивать в зависимости от того, насколько успешно они обеспечивают доверительное общение "верховного правителя" с гражданами.
"А когда глупость, отсталость или коррупция создают помехи в линиях связи с людьми, принимаются энергичные меры для восстановления слышимости", - иронизирует автор. Политические институты, которые Россия переняла у Запада, это лишь ширма, и Сурков сравнивает их с одеждой для выходного дня, в которой ходят в гости: "А у себя мы по-домашнему".
Путин в 2018 году был избран на четвертый срок. Его полномочия истекают в 2024 году. Без изменения конституции он не сможет баллотироваться на новый президентский срок. В 2008 году он уступил президентское кресло Дмитрию Медведеву и стал премьером, чтобы спустя четыре года вернуться в Кремль. Сейчас Путину 66 лет.
В Кремле прочитали Суркова
Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, отвечая на вопрос Русской службы Би-би-си, сказал, что ознакомился со статьей "Долгое государство Путина".
"Наверняка многие читали. Я лично ее читал. Читаю, - сказал он. - Статья достаточно сложная, она требует осмысления. Это такой личный подход, личное мировоззрение". 
"Вы знаете, что Сурков имеет опыт, который трудно переоценить. Опыт по внутриполитическим делам, опыт по иным делам, опыт по партийному строительству, государственному строительству. Поэтому, конечно, исходя из этого опыта, он имеет полное право на суждение", - добавил Песков.
Есть ли сторонники у этой точки зрения? "Однозначно есть, - считает пресс-секретарь президента. - Есть ли там позиции, которые могу вызвать споры, дискуссии? Безусловно, тоже есть. Но, наверное, то, что вряд ли подлежит обсуждению, это то, что статья будет интересна многим".
Песков не знает, успел ли прочитать статью сам Путин. Но ее точно должны были включить в дайджест, который готовят для президента России каждый день, добавил пресс-секретарь.
Что все это значит?
По мнению политологов, статья о "путинизме" была написана Сурковым для одного читателя - Путина. А цель - повлиять на президента России, который не может баллотироваться на следующий срок в 2024 году.
"Сурков никогда ничего просто так не делает", - сказал Би-би-си политолог Андрей Колядин, который работал в Кремле, когда Сурков возглавлял внутриполитический блок. "Всех очень интересует, удастся ли Путину уйти на заслуженный отдых. Вокруг этой темы идут баталии, кто-то пытается убедить Путина в том, чтобы он остался", - пояснил эксперт.
"Сурков заинтересован в сохранении у Путина статуса-кво", - считает Колядин. По его мнению, вопрос о том, как Путин может остаться у власти, если конституция не позволяет идти на очередной срок, будет решаться уже в этом году. Вариант с передачей власти он считает вредным для страны.
"Преемник не будет обладать таким же влиянием. Падение влияния позволит начать борьбу за собственность, за власть. Российская действительность доказывала, что каждый последующий начальник хуже предыдущего", - рассуждает бывший сотрудник Кремля.
Политолог Аббас Галлямов согласен с тем, что власти придется решать "проблему 2024 года". "Сейчас этим никто не занимается. Все погрязли в текучке", - говорит. 
"Текст адресован только одному человеку - Путину, - считает Галлямов. - Нельзя исключать, что таким изысканным способом Сурков предлагает себя в качестве спасителя".
Есть и более прозаичная версия, что же заставило помощника Путина написать колонку о долгом правлении Путина. В январе американский журнал Foreign Policy включил Суркова в список 100 мировых мыслителей. "К нему начали испытывать интерес западные журналисты, - знает Колядин. - Внимание Запада небезопасно для любого чиновника в России, любое такое внимание может выйти боком".
