Авиакомпания "Победа" отказалась пропустить народного артиста СССР Василия Ланового на борт самолета из-за того, что его ручная кладь превышала допустимые размеры. После вмешательства Следственного комитета России сотрудники извинились и предложили актеру бесплатные полеты. Соцсети возмущены.
14 февраля 85-летний артист вылетал из Москвы в Ростов-на-Дону на встречу с поклонниками рейсом авиакомпании "Победа". Но в самолет его не пустили из-за того, что ручная кладь превышала допустимый размер. 
По словам сотрудников "Победы", во всем виноваты помощники актера, которые не ознакомились с правилами перевозки багажа на рейсах и не рассказали Лановому о существующих ограничениях.
Председатель Следственного комитета России Александр Бастрыкин поручил проверить обстоятельства инцидента. В заявлении СКР: "Жаль, что равнодушные сотрудники авиакомпании не пошли навстречу заслуженному и уважаемому человеку, не предложив других вариантов разрешения сложившейся ситуации, и просто отказали в перелете". 
Лановой входит в общественный совет при СКР и возглавляет попечительский совет кадетского корпуса СКР.
В пятницу, 15 февраля, "Победа" решила предоставить Лановому неограниченное количество бесплатных перелетов до конца года: "Василий Семенович может оформить неограниченное количество билетов на любые рейсы авиакомпании в течение этого периода".
Артист не уверен, что воспользуется предложением. "Жизнь покажет", - сказал он РИА Новости. "Вопрос исчерпан. Нет никакой обиды и претензий", - добавил Лановой.
"Символ Победы"?
"Для перевозчика, как и для всей страны, Василий Лановой - символ нашей Победы. Именно в честь нее назван единственный в России классический лоукостер. Главной задачей авиакомпании "Победа" была и остается работа на благо жителей нашей страны", - говорится в заявлении авиакомпании.
Это тут же насторожило пользователей соцсетей. Многие из них решили, что это попытка компании "Победа" сделать себе рекламу.
"Гениальный пиар ход. Креатив - просто зачет. Жаль, что Лановой продешевил. За такую рекламу стоит брать больше, чем билеты на рейс", - иронизирует пользователь "Твиттера" Кирилл Богатырев.
Ассистентка Ланового не ответила на запрос Би-би-си о том, предлагала ли "Победа" актеру участие в рекламе.
Относительно того, стоило ли оказывать особое внимание артисту, мнения разделились. 
Пользователь "Фейсбука" Мурат уверен, что таким людям, как Лановой, "надо пожизненно дать проездной на любой вид транспорта на территории не только России, но и в бывших республиках СССР".
"Почему его должны были пустить в обход принятых правил? Он такой же гражданин, как и все. Свой самолет, и проблем нет", - возмущается Юлия Лис.
Кому-то не нравится, что разбираться начали только после того, как в такую ситуацию попал популярный актер.
"Все можно понять - кризис и так далее. Но когда нет никакого уважения к пассажирам и даже к таким именитым, по-настоящему любимым народом, как Василий Лановой... - пишет во "ВКонтакте" депутат Госдумы Игорь Сухарев ("Единая Россия"). - Я соглашусь с возмущенной общественностью, что такая компания с рыночной философией Дикого Запада не может носить название "Победа", которое очень много значит для каждого россиянина".
