В обзоре британских газет:
Политика США угрожает снизить порог ядерной войны
"Ядерная демонстрация Путина - опасная эскалация" - гласит заголовок редакционной статьи Financial Times. Но уже подзаголовок: "Политика США угрожает снизить порог ядерной войны" показывает, что ответственность за очередной виток ядерной напряженности наряду с Москвой газета в равной степени возлагает и на Вашингтон.
"В выступлении Путина на прошлой неделе, сопровождавшемся графикой, направленной к берегам Флориды российской ядерной ракеты, было немало позы, - пишет издание. - Трудно сказать, на самом ли деле Россия разработала все то оружие, которым хвастался ее президент - в том числе и "неуязвимую" сверхзвуковую ракету, подводную управляемую торпеду и крылатую ракету с ядерным зарядом - и действует ли это оружие так, как он его описал. Даже если это и так, то все это новое вооружение вряд ли изменит сложившийся расклад сил. Но, как бы то ни было, налицо опасная эскалация, как риторики, так и военной стратегии". 
Путин обращался к внутренней аудитории накануне президентских выборов, призванных продемонстрировать неуклонно высокую популярность его правления. Но в равной степени оно было и направленной на Запад демонстрацией возвращения России к роли глобальной мировой державы и ее решимости сохранять паритет с США во всех усилиях по расширению и модернизации ядерного вооружения, считает FT. 
Из Москвы такого рода действия видятся как адекватный ответ на провокации Запада, говорится далее в статье. Путин не простил НАТО посягательств на российскую сферу влияния. Он по-прежнему чувствует обиду за решение Джорджа Буша-младшего в одностороннем порядке выйти из подписанного еще в 1972 году договора ПРО, что позволило США установить наземные системы противоракетной обороны, которые Россия рассматривает не иначе как прямую, намеренную угрозу в свой адрес. 
Теперь администрация США недвусмысленно заявила, что соревнование крупных держав, а вовсе не борьба с терроризмом, станет приоритетом ее политики в области национальной безопасности. Дональд Трамп пообещал неограниченные расходы на совершенствование американского ядерного арсенала. Не далее, как в феврале этого года США объявили о пересмотре ядерной стратегии, о создании тактического ядерного оружия малой мощности и впервые заявили о возможности нанесения ядерного удара в ответ на угрозы неядерного характера, в том числе и массированную кибератаку.  
В России ядерное оружие малой мощности разработано давно, и ее военная доктрина предполагает его тактическое применение для противостояния обычным, неядерным угрозам. Однако в американской политике недавние заявления означают радикальное изменение, которое может существенно снизить порог ядерной войны. Это тем более опасно, учитывая крайнюю напряженность в российско-американских отношениях и растущие международные амбиции Москвы. Ситуация на Украине, в Сирии, результаты недавних выборов в некоторых странах Запада, растущее число обладающих ядерным оружием третьих стран - все это увеличивает риски ошибок и случайностей в участившихся противостояниях российских и американских вооруженных сил. 
Тревожит также и отсутствие интереса со стороны, как Вашингтона, так и Москвы к сохранению и укреплению соглашений по контролю над ядерными вооружениями, которые помогали регулировать отношения между двумя крупнейшими ядерными державами в течение последних 50 лет. Каждая из сторон обвиняет другую в нарушении существующих договоренностей по контролю над стратегическими ракетами средней дальности. 
Решить возникшие проблемы можно, но решение их зависит от политической воли обеих сторон. Но даже если такое решение удастся найти, оно не снимет остроту приближающейся очередной проблемы, которая появится в 2021 году, с истечением срока действия СНВ-III (подписанный президентами Медведевым и Обамой в 2010-м и вступивший в действие в 2011 году "Договор между Российской Федерацией и Соединёнными Штатами Америки о мерах по дальнейшему сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений" - Би-би-си) - основополагающего на сегодняшний день документа по сдерживанию гонки ядерных вооружений.  
Пока обе стороны готовы этот договор соблюдать, но в то же время ни одна из них не проявила заинтересованности в переговорах по его продлению. Более того, американский конгресс принял закон, не допускающий финансирования его продления в том случае, если Россия нарушит какие бы то ни было иные договоренности по контролю над вооружениями. 
"Возможности очертить контуры прогресса в этом направлении существуют, - говорится в заключение статьи в FT. - Как показывает опыт холодной войны, можно вести диалог в области взаимных интересов, даже в отсутствие подвижек по таким сложным проблемам как Сирия и Украина. Путин, однако, выбрал вариант игры на страхах Америки утратить статус единственной супердержавы. США должны воздержаться от искушения ответить ему тем же".
Российская угроза всё страшнее
Daily Telegraph возвращается к российской угрозе Британии. На этот раз об усиливающейся агрессивности России заявил командующий Королевскими военно-воздушными силами страны главный маршал авиации сэр Стивен Хиллер.
Высокопоставленный военный поднял тему российской угрозы в контексте разговора о практически полном разгроме ИГИЛ, что, по его мнению, не означает, что террористическая угроза исчезла.
Но признавая важность и серьезность борьбы с террористическими организациями, маршал отметил, что перед его страной есть целый ряд угроз и терроризм лишь одна сторона спектра. "Если посмотреть на другой конец спектра, - сказал Хиллер, - то там мы увидим угрозы, поддерживаемые на государственном уровне. Россия становится все более агрессивной, оспаривая международные нормы и оказывая давление на нас". 
Главком ВВС подчеркнул, что Россия - одна из главных проблем, с которыми столкнулась Британия.
Мисс Маркл войдет в лоно англиканской церкви уже в этом месяце
Британские газеты наперебой рассказывают о разных новостях из жизни жениха и невесты года принца Гарри и Меган Маркл.
Times разузнала подробности девичника бывшей актрисы, который молодая женщина провела в компании неназванных подруг в воскресенье. 
По сведениям издания, вечеринка невесты младшего сына принца Чарльза прошла в полном соответствии с ее лучистым политкорректным образом. Если традиционно после девичников их участницы выглядят и чувствуют себя не лучшим образом, то в данном случае можно не беспокоиться. Хоть вечеринка и прошла, как тут принято, в дорогом спа-центре, мисс Маркл не позволила себе ничего лишнего.
Кто точно был среди гостей, газете выяснить не удалось, зато удалось узнать, кого точно не было. Отсутствовала герцогиня Кембриджская, которая нуждается в покое на последних неделях беременности.
Daily Mail выяснила, что невеста принца Гарри пройдет крещение и конфирмацию англиканской церкви уже в этом месяце. Обряды проведет архиепископ Кентерберийский, который в мае будет венчать пару.
Крещение и конфирмация будут проведены за закрытыми дверями в часовне Кенсингтонского дворца. Ожидается, что в этот важный день к мисс Маркл присоединятся ее отец и мать.  Бывшая актриса заявила, что сама попросила архиепископа провести обряды крещения и конфирмации, т.к. у нее уже установились с ним близкие отношения.
Газета напоминает, что невеста принца Гарри повторяет путь невесты принца Уильяма, которая прошла конфирмацию за месяц до свадьбы.
Обзор подготовила Анна Белевская, bbcrussian.com
