В обзоре британских газет:
Ответственность за бойню
Guardian публикует редакционную статью под заголовком "Путин отвечает за опустошение Сирии, так же как и за свои базы [в этой стране]". 
Владимир Путин, пишет газета, на этой неделе приехал в Сирию как победитель, демонстрируя, что именно он может одержать верх над Америкой в этом регионе. 
Неожиданно посетив российскую базу в Сирии, президент Путин демонстративно обнял сирийского президента Башара Асада, который остается у власти, во многом благодаря российской интервенции, пишет газета. 
Тем временем, отмечает Guardian, в пригороде Дамаска под названием Восточная Гута местные жители и их дети умирают от голода, несмотря на то, что ранее в этом году Россия объявила о прекращении огня в этом районе. 
Несмотря на соглашение о деэскалации, сирийские силы, при поддержке Ирана и России, продолжают бомбить этот район в надежде на достижение полной победы. 
Российский президент также заявил о начале вывода российских войск из Сирии. К этому следует относиться весьма скептически, отмечает газета. Подобные заявления делались и ранее, и ни одно из них не было претворено в действие. 
Представитель Кремля уже заявил, что Россия оставит "значительные силы в Сирии" для борьбы с террористами. Россия использует слово "террористы" так же, как и режим президента Асада, обозначая этим термином политическую оппозицию в Сирии. 
С точки зрения геополитики, путинская война в Сирии оказалась прибыльной инвестицией для Кремля. 
Он использовал в своих целях раздрай в стратегических подходах стран Запада, а также нежелание Америки глубже ввязываться в конфликт в Сирии. 
Но геополитическая борьба в Сирии не закончена, также как и не закончены боевые действия в этой стране. 
Поддерживая диктатора, который морит голодом и бомбит свое собственное население, президент Путин несет ответственность за опустошение Сирии. 
Да, Россия вернулась на Ближний Восток, но ее ответственность за продолжающуюся бойню также всем очевидна, пишет  Guardian.
Путину стоит задуматься о судьбе Мугабе
Times публикует статью своего аналитика Роджера Бойеса, в которой тот пишет, что попытки президента Путина сократить масштаб российских военных операций в Сирии, а также его намеки на возможность изменения российской политики в отношении Украины зададут тон его следующего президентства. 
В Сирии ему удалось сохранить у власти местного диктатора. Скорее всего, Башар Асад останется в президентском кресле до конца своего срока, который истекает в 2021 году, после чего там последуют выборы а-ля-рюс (то есть доступ оппозиции к избирательному процессу будет резко ограничен). 
Российские базы в Сирии никуда не денутся. Хотя российские регулярные войска, может быть, и будут выведены из этой страны, их скорее всего заменят российские частные военные компании. 
Что касается Украины, там тоже может быть заключена сделка, в рамках которой миссия ООН проведет мониторинг свободных выборов на востоке страны, Путин прекратит поставки оружия в этот регион и заменит полевых командиров профессиональными политиками на посту губернаторов двух восточноукраинских областей, полагает комментатор Times. 
Польза такого развития событий для самого Путина ясна: он сможет серьезно обращаться к ЕС с просьбой ослабить режим санкций. И чем дольше Крым будет оставаться под его контролем, тем больше шанс на то, что Запад признает полуостров российской, а не украинской территорией. 
Конечно, Владимир Путин не станет вдруг хорошим парнем. На него следует смотреть через призму времени. 
До сих пор  он был основным подрывателем международных норм, оппортунистом на поле боя и шулером на дипломатической арене. 
Но проблемы, стоящие перед Россией, не были разрешены его военным авантюризмом. Его страна не сможет достичь среднего роста экономики в мире до тех пор, пока не будут разрешены проблемы низкой продуктивности, и до тех пор, пока Россия не поймет, что делать с глобальной технологической революцией. 
Если он и в самом деле хочет оказать услугу своей стране, то он должен найти ей место в современном мире. 
Если он и в самом деле хочет мира, то он должен отозвать своих сторожевых собак, кибервоинов, которые думают, что вмешательство в выборы в странах Запада мало чем отличается от компьютерной игры. 
Да, он может оставаться во главе России до преклонного возраста. Но это не то же самое, что государственная деятельность. 
Посмотрите на Роберта Мугабе. Или поговорите с теми, кто танцевал на улицах, когда Мугабе был отстранен от власти, пишет Роджер Бойес в Times.
Тролли и шотландский референдум
Guardian пишет, что эксперт по вопросу киберопераций России за рубежом утверждает, что та провела кампанию, направленную на дискредитацию результатов референдума 2014 года о независимости Шотландии. 
Бен Ниммо из Атлантического совета в Вашингтоне говорит, что пророссийские пропагандисты использовали "Твиттер", а также фейковые видеоклипы в "Фейсбуке" и YouTube для того, чтобы распространять слухи, что результаты референдума были подтасованы и лишь поэтому Шотландия осталась в составе Соединенного Королевства. 
По словам Ниммо, уже существующую расследования версий о российском вмешательстве в референдум по "брекситу" и в президентские выборы в США должны быть расширены и рассмотреть вопрос о том, как Россия пыталась повлиять и на шотландских избирателей. 
Ниммо добавляет, что у него нет четких доказательств того, что эта кампания была организована Кремлем, но добавил, что существующие данные заслуживают внимательного рассмотрения, как комиссиями по расследованию, так и самими соцсетями. 
На прошлой неделе в адрес британского парламентскоого комитета по вопросам разведки и безопасности звучали призывы расследовать сообщения о том, что в России были зарегистрированы сотни аккаунтов в "Твиттере" для того, чтобы повлиять на исход референдума по "брекситу" и что этим занималась фабрика троллей в Петербурге. 
Исследователи Университета Лондонского Сити  обнаружили, что более 13 тысяч "Твиттер"-аккаунтов, которые писали на тему "брексита", были удалены сразу после референдума. 
Исследователи Университета Суонси и Калифорнийского университета в Беркли говорят, что 156 тысяч российских аккаунтов упоминали "брексит". 
Исследователи Эдинбургского университета установили, что так называемое "Агентство интернет-исследований" (одно из названий, за которым скрывалась фабрика троллей), контролировало 419 аккаунтов в "Твиттере", которые писали о "брексите". Они оказались в списке 2752 аккаунтов, замороженных Twitter в США за посты об американских выборах. 
Те же адреса размещали в YouTube фейковые видеоклипы, в которых утверждалось, что результаты шотландского референдума были подтасованы. 
Среди прочего, на одном из видео была запечатлена подтасовка выборов в России в 2012 году, но авторы ролика утверждали, что речь идет о Шотландии. 
Хотя эти видеоклипы также распространялись вполне реальными сторонниками независимости Шотландии, они активно продвигались российскими аккаунтами и российскими блогерами, пишет Guardian.
А у нас в квартире газ
Daily Telegraph  в своей передовице пишет, что британцев ожидают повышения счетов за обогрев дома, а тех, кто пользуется автомобилем, - повышение цены на бензин. 
Все это произойдет, пишет газета, из-за стечения тяжелейших обстоятельств с поставками природного газа, а также с ростом цены на нефть - как раз в тот момент, когда в стране воцарились холода. 
В понедельник был временно перекрыт основной нефте- и газопровод, поставляющий нефть и газ из месторождений в Северном море. Одновременно с этим произошел мощный взрыв на газовом хабе в австрийском Баумгартене, одном из крупнейших в Европе. Через него прокачивается около трети всех поставок российского газа в Западную Европу. 
В результате оптовые цены на природный газ в Европе поднялись до уровня, невиданного уже шесть лет. Они подскочили на 50% в течение суток, пишет газета. 
Многие опасаются, что энергетические компании повысят цены для потребителей. Цена на нефть также возросла, и есть возможность того, что цена на бензин в Британии поднимется на три пенса за литр уже к Рождеству, пишет газета. 
Депутаты британского парламента уже призывают энергетические компании не поднимать цены для потребителей, так как оптовые цены устанавливаются на относительно продолжительный срок - примерно на полгода. 
Кроме того, одно из месторождений природного газа в Северном море - Моркам - столкнулось с техническими затруднениями, и поставляет менее половины природного газа в день, чем обычно. 
Одновременно с этим голландской компании BBI, которая управляет трубопроводом в Великобританию, пришлось временно ограничить поставки газа через Ла Манш из-за технических проблем на компрессорной станции. 
А норвежская компания Statoil сообщила, что ей пришлось резко ограничить добычу газа на своем крупнейшем месторождении Troll в связи с перебоями с поставками электроэнергии. 
Норвегия - основной поставщик природного газа в Великобританию. 
Большинство домов в Британии отапливаются при помощи природного газа, а зима 2017 года пока что оказалась самой холодной за последние четыре года, пишет Daily Telegraph.       
Обзор подготовил Борис Максимов, bbcrussian.com
