В обзоре британских газет:
За два дня Мэй должна переубедить ольстерских юнионистов
"Ольстерские юнионисты продемонстрировали свою способность тормозить продвижение по пути прогресса в переговорах с ЕС. Тереза Мэй должна найти способ вернуть их на свою сторону" - такой вывод о младших партнерах консерваторов в правительственной коалиции вынесла в начало своей редакционной статьи Times.
В понедельник, как пишет газета, Мэй обедала с Жан-Клодом Юнкером в надежде объявить по окончании встречи об историческом соглашении между Британией и ЕС, но перед кофе что-то разладилось. 
Текст проекта соглашения, по которому Белфаст оказывался, по мнению юнионистов, сильнее привязан к Дублину, чем к Лондону, попал в руки ирландского телевидения. Лидер юнионистов Арлен Фостер тут же безоговорочно заявила, что такому не бывать.  
Выборы этого года оставили консерваторов у власти, но в меньшинстве. Вынужденная коалиция с юнионистами оказалась теперь засадой при решении ключевой проблемы об ирландской границе. Дублин потребовал твердых заверений в том, что возвращения к жесткой границе времен северо-ирландских волнений не будет.  Мэй, идя навстречу, включила в проект соглашения положение о так называемом "регуляционном сближении", по которому действующие сейчас правила об обмене товарами, услугами и сельскохозяйственной  продукцией сохраняются в таком масштабе, что введение пограничного контроля оказывается ненужным. Это положение, делающее будущие отношения Британии с ЕС близкими норвежской модели, по которой Осло имеет доступ к единому рынку, но не имеет влияния на его правила, показалось юнионистам неприемлемым.
"Поразительно, что их возражения не были просчитаны и учтены заранее, - пишет Times. - Если такой план был принят без консультации с партнерами по правительственной коалиции, то мы имеем дело с сомнительного качества уровнем принятия политических решений". 
Что касается самого текста проекта соглашения, то националисты Уэльса и Шотландии и мэр Лондона тут же ухватились за него, как за основу будущих торговых отношений с ЕС. В этом нет ничего удивительного или неразумного - такой вариант в интересах многих отраслей британской промышленности и ее экономики в целом. Предполагалось, что именно он лежит в основе широкого соглашения о свободной торговле, которого добивается правительство. Однако отсутствие какого бы то ни было контроля со стороны Лондона над правилами такой торговли неприемлемо для многих евроскептиков. И потому Мэй не сможет провести этот вариант через парламент при отсутствии решающего большинства. 
Теперь правительство должно убедить юнионистов в том, что достигнутый в понедельник "существенный прогресс" по вопросу об ирландской границе не ставит под сомнение ни положившее конец жесткой границе между двумя Ирландиями Соглашение Страстной Пятницы, ни место Северной Ирландии в Соединенном Королевстве. 
Это решаемая задача, считает Times. Что бы ни говорили юнионисты, предполагаемое "регуляционное выравнивание" не является де-факто сохранением членства в едином рынке. Это некая формальная уловка, позволяющая обеим сторонам продвигаться в торговых переговорах, от которых зависит процветание и стабильность всей Британии в пост-брекситовский период. Новая встреча между Мэй и Юнкером намечена через две суток после первой. За это время премьер должна переубедить Арлен Фостер. Это может оказаться непросто. И многие вопросы о долгосрочной перспективе состояния ирландской границы могут остаться открытыми. Но сделать это необходимо. 
Ирландским националистам нельзя позволить провалить переговоры по "брекситу"
"Британия, Ирландия и ЕС нашли формулу соглашения. Партии Демократических юнионистов не должно быть позволено идти наперекор воли народов Британских островов" - под таким заголовком помещает свою редакционную статью на ту же тему Guardian.  
В какой-то момент в понедельник показалось, пишет газета, что вся стратегия Терезы Мэй по "брекситу" идет под откос. Она и ее министры все время пытались убедить нас в том, что "брексит" намного проще, чем на самом деле. Делали они это прежде всего для того, чтобы сохранить единство правительства и контроль консерваторов над самим процессом "брексита". 
Обман состоял в том, что на самом деле ЕС - важнейший торговый партнер Британии, и единый рынок и таможенный союз служат британским интересам. Заявления Терезы Мэй о том, что по итогам референдума 2016 года Британия должна выйти из этих соглашений - ложный и безрассудный вывод. В таком случае "брексит" не только идет наперекор британским экономическим интересам, но и является актом неспровоцированной экономической враждебности по отношению к Ирландии, с опасными последствиями по обе стороны ирландской границы. 
По мере приближения момента истины на переговорах Мэй наконец-то начала идти на разумные уступки реальности, которые неизбежно были не по нраву антиевропейским фанатикам в ее партии и поддерживающей их прессе, пишет Guardian. В ее позиции появились сдвиги по вопросу о выплатах Британии ЕС, о переходном периоде и - в понедельник - по ирландской границе. Она всегда выступала за беспрепятственную границу и за поддержание Соглашения Страстной Пятницы. 
Однако беспрепятственная граница означает либо сохранение Британии в таможенном союзе, что Мэй отвергала, либо сохранение в таком союзе Северной Ирландии, при том что остальная Британия из него выходит. Такой вариант ни в коем случае не приняли бы ольстерские юнионисты, не говоря уже о том, что подобного решения для себя тут же потребовали бы Шотландия, Уэльс и Лондон. 
"Тереза Мэй усиленно ищет некие словесные уловки, - говорится в заключение статьи в Guardian. - Сформулированное в понедельник "регуляционное выравнивание" между Северной Ирландией и ЕС - вербальная попытка усидеть на двух стульях. Но, прояви Мэй большую гибкость по "брекситу" и не заключи она своего кошмарного союза с юнионистами после выборов, в понедельник у нее уже было бы соглашение. Отсутствие границы в Ирландии отвечает насущным интересам обеих стран. Не менее важно для Британии и сохранение таможенного союза. Нельзя позволить юнионистам торпедировать эти два соглашения".
Британская экономика уязвима перед возможными атаками России 
"Россия может заблокировать кабели и притормозить наш интернет" - под таким заголовком Times публикует статью, основанную на разговоре с бывшим главой британского Центра правительственной связи Робертом Ханниганом.
По мнению отставного руководителя этой влиятельной британской спецслужбы, существуют высокие риски, что российские суда могут перерезать глубоководные коммуникационные кабели, с помощью которых в том числе осуществляется и доступ к интернету.
Ханниган считает, что способность и намерения России использовать для увеличения своего влияния нетрадиционные методы, не связанные с фактической войной, недооцениваются.
Среди таких нетрадиционных методов, по мнению эксперта, не только распространение кибератак и фальшивых новостей, но и нарушение работы глубоководных кабелей, передающих цифровую информацию по всему миру. 
Ханниган утверждает, что в рамках ведущейся Россией гибридной войны можно влиять на экономику Британии, просто обрезав несколько оптоволоконных кабелей. Это существенно осложнит жизнь и работу на острове, даже если нет открытого полного конфликта между странами. 
Газета также цитирует доклад депутата-консерватора Риши Сунака, опубликованного аналитическим центром Policy Exchange, в котором говорится, что Великобритания, как островная страна, уязвима, глубоководные кабели часто плохо защищены, а места их пролегания общеизвестны.
Обзор подготовила Анна Белевская, bbcrussian.com
