Президент Владимир Путин заявил, что Россия не будет мешать спортсменам, которые захотят принять участие в зимней Олимпиаде-2018 в Южной Корее. Накануне МОК отстранил российскую сборную, но допустил участие не употреблявших допинг россиян под нейтральным флагом.
"Мы, без всякого сомнения, не будем объявлять никакой блокады, не будем препятствовать нашим олимпийцам принимать участие [в Олимпиаде], если кто-то из них захочет принять участие в личном качестве", - сказал президент России, выступая перед рабочими завода ГАЗ в Нижнем Новгороде.
Ранее в среду Путин объявил там, что будет баллотироваться на новый президентский срок.
Это первый комментарий российского президента, после того как исполком Международного олимпийского комитета (МОК) принял решение не допускать сборную России на зимнюю Олимпиаду в Пхенчхане.
Исполком МОК решил, что в Олимпийских играх в Южной Корее смогут выступить только те российские спортсмены, в прошлом которых не было ни одного случая употребления допинга. Причем выступать они должны будут под нейтральным, олимпийским флагом, а в случае победы слушать не гимн России, а олимпийский гимн.
Что сказал Путин
Путин неожиданно признал частичную вину в олимпийском скандале, хотя в октябре он говорил, что выступление под нейтральным флагом будет "унижением страны".
"Во-первых, надо прямо сказать, что мы отчасти сами в этом виноваты, потому что дали повод для этого. А во-вторых, считаю, что этим поводом воспользовались не совсем честным образом, мягко говоря", - сказал в этот раз Путин.
"Нечестным" президент России назвал принцип коллективной ответственности. "Ни в одной системе права мира коллективная ответственность не предусматривается", - напомнил рабочим Путин. По его словам, "большинство из обвинений [в употреблении допинга] основано на фактах, которые никак не доказаны и являются в значительной степени голословными".
Решение не препятствовать участию спортсменов в Олимпиаде Путин объяснил соображениями гуманности: "Они на протяжении всей карьеры готовятся к этим стартам, для них это очень важно, поэтому, исходя из этих соображений, мы, конечно, не будем никому ничего запрещать, никому ничего блокировать, создавать условия, невозможные к участию".
"Каждый из них должен принять какое-то решение", - заключил Путин.
Комментируя выводы об употреблении допинга российскими спортсменами на Играх в Сочи, он заявил, что "никогда не ставил задачу" федерациями выиграть Олимпиаду-2014.
До выступления Путина у политиков, чиновников и спортсменов не было единого мнения, нужно ли России объявлять бойкот Олимпиаде и не отправлять туда спортсменов.
Что говорили спортсмены
Хоккеист Илья Ковальчук заявил, что ехать на игры "надо обязательно". "Отказаться - значит сдаться!" - сказал он. Спортсмен обратил внимание, что для многих спортсменов это будет последняя возможность поехать на Олимпийские игры.
Двукратная чемпионка мира по фигурному катанию Евгения Медведева высказывалась осторожнее: "Поеду ли я на игры? Это будет еще обсуждаться, и очень рано задавать подобные вопросы" (Медведева накануне присутствовала на заседании исполкома МОК в составе российской делегации).
Член сборной России по биатлону Антон Бабиков сказал, что спортсмены "будут оставаться россиянами, несмотря на цвет флага". 
Шестикратный олимпийский чемпион по шорт-треку Виктор Ан, имеющий российское гражданство, сказал, что готов ехать на Олимпиаду в нейтральном статусе. 
Более жестко об отстранении высказались спортсмены, уже закончившие карьеру. Александр Зубков, глава Федерации бобслея России, лишенный двух золотых медалей Игр в Сочи, заявил, что он бы "не представлял себя без флага и тем более гимна нашей страны".
Его партнер по команде Алексей Воевода, также лишенный медалей, и вовсе сказал, что будет "гордиться теми, кто не поедет на Олимпиаду-2018".
Что говорили чиновники
Глава Олимпийского комитета России Александр Жуков, который временно лишен статуса члена МОК, накануне назвал решение об отстранении России от Олимпиады-2018 "противоречивым". "Положительной стороной" он еще до выступления Путина считал то, российские спортсмены все-таки могут быть допущены на Игры, пусть и после проверки их непричастности к употреблению допинга.
Решение об участии российских спортсменов под нейтральным флагом будет принято на собрании национального Олимпийского комитета 12 декабря.
Министр спорта Павел Колобков, которого МОК лишил олимпийской аккредитации, также назвал решение об отстранении сборной "противоречивым".
"Честная борьба всегда была в основе развития спорта в нашей стране. Пока мы не изучим официальных документов по итогам заседания исполкома МОК, давать более развернутые комментарии преждевременно", - говорил министр.
Вице-премьер Аркадий Дворкович за несколько часов до выступления Путина говорил, что российские спортсмены должны принять участие в Играх, несмотря на отсутствие российской сборной и символики.
"Спортсмены, которые поедут на Олимпиаду, и мы знаем, кто они, будут иметь форму с белым, красным и синим цветами. И в любом случае мы знаем, что они будут представлять Россию. Поэтому им стоит ехать", - сказал он.
А вот большинство российских депутатов и сенаторов накануне призывали отказаться от поездки в Корею. Например, вице-спикер Госдумы Игорь Лебедев (ЛДПР) заявил, что спортивные федерации России должны объявить о полном отказе от участия в Олимпиаде. 
Еще один вице-спикер Думы Петр Толстой ("Единая Россия") назвал отстранение сборной "публичным унижением". "Для меня выступление сборной России без нашего флага и гимна неприемлемо, потому что Россия - это не просто великая держава, а великая спортивная держава", - говорил он.
Член комитета Совета Федерации по социальной политике, олимпийская чемпионка Татьяна Лебедева, напротив, высказала мнение, что России нельзя бойкотировать игры: "Сейчас в обществе истерия, раскол, говорят, что надо бойкотировать игры. Я считаю, что если мы примем решение, аналогичное тому, что было принято в 1984 году, то наступим на те же грабли".
Глава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что "ни один спортсмен с чеченской пропиской не будет выступать под нейтральным флагом": "Россиянам важно выступать под своим флагом. У нас есть Родина, у нас есть наше Отечество".
Что решил МОК
5 декабря исполком Международного олимпийского комитета по итогам заседания в Лозанне решил отстранить российскую сборную от зимних Олимпийских игр в южнокорейском Пхенчхане.
Поехать на игры под нейтральным флагом смогут отдельные российские спортсмены, которых будет отбирать специальная рабочая группа, а затем утверждать МОК. Они будут выступать под титулом "олимпийский спортсмен из России".
Олимпийский комитет России был дисквалифицирован. Чиновники минспорта, а также все руководители официальной делегации России на играх в Сочи поехать в Корею не смогут. Отправиться на игры не смогут и тренеры и врачи, чьи спортсмены когда-либо были пойманы на допинге. 
Вице-премьер России Виталий Мутко и экс-замминистра спорта Юрий Нагорных отстранены от участия во всех будущих Олимпиадах.
Кроме того, Россия должна возместить все расходы, связанные с антидопинговым расследованием - 15 млн долларов, решил исполком МОК. 
