За три года ситуация с коррупцией в России не изменилась - зато улучшилась у ее ближайших соседей, в том числе Грузии, Украины, Беларуси и Казахстана.
Об этом свидетельствуют данные исследования "Индекс восприятия коррупции" международной организации Transparency International.
В списке из 180 стран мира Россия занимает 135-ю строчку (чем она ниже, тем более коррумпированной считается страна). На одном уровне с Россией находятся Доминиканская Республика, Гондурас, Кыргызстан, Лаос, Мексика и Папуа - Новая Гвинея.
Рейтинг основывается на исследовании восприятия коррупции в стране ее жителями и экспертами.
С 2015 года балл России, который определяет ее место в перечне, не изменился (29).
"Ряд громких коррупционных дел в России, в том числе суд над бывшим министром экономического развития Алексеем Улюкаевым и над бывшими губернаторами Никитой Белых и Александром Хорошавиным, не произвели на респондентов достаточного впечатления", - говорится в сообщении Transparency.
Хуже, чем у соседей
Если в прошлом году наравне с Россией находились Украина и Казахстан, то в этом году они ушли немного вперед и заняли 130-е и 122-е места соответственно. На одну строчку с Россией встал Кыргызстан (подобное в последний раз случалось в 2014 году).
С таким результатом страна подошла к президентским выборам, которые состоятся 18 марта.
А вот как выглядело место России среди бывших и действующих членов Содружества независимых государств в годы смены власти в XXI веке, то есть с начала первого срока Владимира Путина (методология исследования периодически изменялась, а состав включаемых в него стран - расширялся).
Большая часть постсоветских стран от года к году меняются местами, хотя их результаты остаются достаточно близкими друг к другу. Крайне незначителен, например, отрыв от России Украины, подчеркивает генеральный директор "Трансперенси Интернешнл - Россия" Антон Поминов в интервью Русской службе Би-би-си.
"Особого доверия антикоррупционной политике украинских властей не наблюдается", - отмечает он.
Исключение - Грузия, которая заметно продвинулась в борьбе с коррупцией, когда президентом страны был Михаил Саакашвили (2004-2013), и продолжает лидировать со значительным отрывом.
Положительная динамика заметна в Беларуси. "В стране ничего не происходит: стабильность. Делаются мелкие подвижки в антикоррупционной сфере, вот Беларусь и растет на фоне своих соседей", - объясняет Поминов.
От Новой Зеландии до Южного Судана
Группа лидеров рейтинга восприятия коррупции не изменилась за год: первое место заняла Новая Зеландия, второе - Дания, далее следуют Финляндия, Норвегия и Швейцария. 
Аутсайдерами вновь признаны Сомали и Южный Судан. 
Transparency International выпускает "Индекс восприятия коррупции" ежегодно с 1995 года.
Индекс рассчитывается на основании данных за последние два года (2016-2017), собранных Всемирным банком, Freedom House, Международным институтом управленческого развития и другими независимыми организациями.
В России местное отделение Transparency International признано "иностранным агентом", так как его деятельность финансируется из-за рубежа.
