Россия приостанавливает участие в договоре о ракетах средней и меньшей дальности (ДРСМД) в качестве зеркального ответа на такое решение США, заявил президент России Владимир Путин.
"Мы поступим следующим образом. Наш ответ будет зеркальным. Американские партнеры объявили о том, что они приостанавливают свое участие в договоре, и мы приостанавливаем", - заявил Путин на встрече с министрами обороны и иностранных дел Сергеем Шойгу и Сергеем Лавровым.
Президент также попросил эти два ведомства больше не инициировать переговоры с США по разоружению, но отметил, что все предложения РФ остаются в силе. 
"Все наши предложения, как и прежде, в этой сфере (ограничения ракет средней и меньшей дальности) остаются на столе, двери для переговоров открыты", - сказал Путин.
Путин также согласился с предложением Шойгу о создании гиперзвуковой ракеты наземного базирования средней дальности, а также наземного варианта "Калибров".
В пятницу президент США Дональд Трамп объявил, что со 2 февраля США в одностороннем порядке приостанавливают все обязательства, принятые при подписании Договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности, и начинают процедуру выхода из договора.
"Эта ситуация, конечно, усугубляет положение, сложившееся за последние годы в целом в сфере ядерного разоружения, стратегической стабильности", - заявил на встрече с Путиным Лавров.
Подписанный в 1987 году между СССР И США  договор - одно из самых важных соглашений, обеспечивавших в мире состояние "стратегической стабильности", практически гарантировавшее то, что ядерная война не начнется. Теперь это состояние под угрозой.
Реакция 
Министерство иностранных дел Китая призвало США вернуться к договору и решать разногласия с Россией в рамках диалога, а не угрозами.  Пекин предупредил, что решение США чревато серией негативных последствий.
"Китай против выхода США из договора и призывает Соединенные Штаты и Россию надлежащим образом разрешить разногласия путем конструктивного диалога", - заявил официальный представитель китайского МИДа. 
Американские официальные лица, между тем, указывают, что около 95% ракетного арсенала Китая нарушали бы требования ДРСМД, если бы Китай его подписал.  В настоящее время китайские власти не связаны этим соглашением, и Пекин ранее уже отвергал возможность заключения многостороннего соглашения по типу ДРСМД,  включавшего бы и КНР.  
Ранее в субботу генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг заявил Би-би-си: "Все (европейские) союзники согласны с США, поскольку Россия нарушала договор в течение нескольких лет. Она размещает все больше и больше новых ракет, способных нести ядерную боеголовку в Европе". 
Европейские страны, тем не менее, опасаются, что окончательная отмена договора приведет к гонке вооружений и в том числе - к возможному размещению на европейской территории американских ракет. 
Глава внешней политики Евросоюза Федерика Могерини подчеркнула, что договор ДРСМД чрезвычайно важен для европейской безопасности, и поэтому в случае отмены этого договора Европа потеряет больше других. 
"То, чего мы точно не хотим увидеть, так это нового превращения Европы в поле боя или в место, где две сверхдержавы противостоят друг другу. Это давно ушло в историю",    - сказала она.  
"Мы определенно не хотим даже рассматривать возможность возвращения на этот путь", - заявила Могерини. 
"Они нарушают его много лет"
О намерении США выйти из договора президент США Дональд Трамп объявил 20 октября 2018 года. Причиной выхода он назвал нарушения договора российской стороной: "Они нарушают его много лет. И мы не собираемся позволять им нарушать ядерное соглашение и делать оружие".
Вашингтон утверждает, что Россия тайно разработала на базе ракеты 9М728 для оперативно-тактического комплекса "Искандер-М" новую крылатую ракету - 9М729. 
Ее дальность, как считают в США, в нарушение договора существенно превышает 500 километров. По словам американцев, у них есть доказательства создания такой ракеты и ее испытаний. Кроме того, новая ракета даже внешне отличается от старой - она заметно длиннее.
Россия отвергает эти обвинения, в доказательство она даже продемонстрировала новое изделие, но не саму ракету 9М729, а транспортно-пусковой контейнер для нее. 
В сравнении с контейнером для 9М728 он и правда оказался длиннее. При этом, указывая на контейнер, российские военные объяснили, что ракета длиннее не за счет увеличения топливного бака, а из-за более крупной боевой части и новой системы навигации.
Последним требованием США было уничтожить ракеты 9М729, которые, по мнению американцев, нарушают договор. Россия назвала это ультиматумом и обвинила Америку в том, что та стремится выйти из договора во что бы то ни стало.
В субботу министерство обороны России заявило, что США приняли решение о выходе из ДРСМД за несколько лет до того, как были вынесены на публику "бездоказательные обвинения в адрес России".
Что такое ДРСМД?
