Москва прекратила участие в единственном наблюдательном органе в Донбассе, где официально были представлен генштаб России. 
МИД России заявил в своем комментарии, что российские офицеры больше не смогут работать в Совместном центре контроля и координации прекращения огня и стабилизации линии соприкосновения сторон в Донбассе из-за препятствий, которые якобы чинит украинская сторона, а именно: неуважительного отношения, помех в поездках, запрета на общение с местным населением, а также новых требований к въезжающим на территорию Украины россиянам.
С 1 января 2018 года они будут обязаны предоставлять властям Украины слишком много личных данных, говорится в комментарии МИД.
Через несколько часов после объявления Москвы МИД Украины выразил свое возмущение односторонним решением Российской Федерации. "Такой шаг в очередной раз свидетельствует, что Москва не оставляет попыток заставить Украину и международных партнеров начать так называемый "прямой диалог" с боевиками незаконных вооруженных формирований, действующих на временно оккупированной территории отдельных районов Донецкой и Луганской областей Украины под тотальным контролем и при полной поддержке со стороны РФ", - заявил Киев.
В генштабе в Киеве на вопрос BBC Украина ответили, что украинские военные продолжат работу в СЦКК, исполняя минские соглашения, однако только в районах, подконтрольных Киеву. 
Попытка скандала
Украинский военный эксперт Олег Жданов полагает, что скандал вокруг СЦКК имеет две составляющие.
"Первая - политическая: в очередной раз выставить Украину в свете того, что она не выполняет минские договоренности. МИД России заявляет, что условия работы [российских представителей в СЦКК] невыносимые, что обстрелы территорий со стороны ВСУ не прекращаются", - сказал Жданов в комментарии ВВС Украина.
Цель в том, чтобы Россию попросили не выходить из СЦКК, а тогда она выдвинет свои политические требования, считает киевский эксперт. 
"И второй нюанс, самый главный в этой ситуации. С 1 января 2018 года вступают в силу новые правила пересечения государственной границы Украины - иностранные граждане (за исключением Европы, с которой действует ассоциация) должны будут проходить биометрический контроль.  А что означает для российских офицеров из СЦКК пройти биометрический контроль? Это фактически "засветит" всю агентуру. Поэтому России надо что-то делать, чтобы офицеры СЦКК, как и представители в специальной мониторинговой миссии ОБСЕ, не подпадали под эти общие правила".
Как будут работать новые правила на украинской границе?
МИД России, несмотря на отзыв российских офицеров, назвал СЦКК одним из важных механизмов урегулирования на юго-востоке Украины. 
Согласно минским соглашениям
Центр был создан в соответствии с минскими соглашениями в сентябре 2014 года  - спустя почти полгода после аннексии Крыма и начала боевых действий в Донбассе. В нем работает 75 представителей военного командования Украины и генштаба России, личный состав обновляется каждые три месяца. 
Россия отрицает, что является воюющей стороной в вооруженном конфликте в Донецкой и Луганской областях.
После решения о выходе российской стороны из СЦКК, о котором миссию ОБСЕ уведомили заранее, украинская сторона заподозрила власти самопровозглашенных республик в подготовке масштабного военного наступления. Штаб АТО заявил в понедельник, что по данным украинской разведки, по всей линии соприкосновения силы ЛНР и ДНР могут прибегнуть к активным действиям, в том числе с использованием артиллерии, "Градов" и даже танков. 
Один из военных руководителей ДНР Эдуард Басурин заявил, что это не так, и назвал заявление штаба АТО попыткой повлиять на общественное мнение.
Продолжат работать без россиян
"Украинская сторона как выполняла, так и будет выполнять свои задания в СЦКК, - заявили журналисту BBC Украина в генштабе вооруженных сил страны. - Единственное, что Украина выводит из оккупированных территорий на подконтрольную территорию военнослужащих СЦКК, которые исполняли там свои обязанности. Вынуждены это сделать в связи с тем, что та сторона не может гарантировать им безопасность работы".
Когда именно будет осуществлен вывод - неизвестно: "Русские пока на месте, наши тоже".
По сути, наблюдение за обстановкой на линии соприкосновения воюющих сторон украинские офицеры из СЦКК будут осуществлять только с северной стороны. 
Помимо контроля за тем, как соблюдается режим перемирия, СЦКК обеспечивал охрану мониторинговой миссии ОБСЕ, действующей в регионе. 
Власти ДНР в понедельник заверили, что украинские представители СЦКК тоже покинут территорию самопровозглашенной республики одновременно с россиянами во вторник, 19 декабря, и им будет предоставлен беспрепятственный выход.
Штаб СЦКК находится в Соледаре в 80 км от Донецка, в районе, подконтрольном Киеву. 
Депутат Верховной рады Дмитрий Тымчук полагает, что после отзыва российской части СЦКК центр нужно полностью распустить.
Что с обменом пленными?
В начале декабря этого года министры иностранных дел России и Украины Сергей Лавров и Павел Климкин встретились в Вене. Это была первая такая встреча с 2014 года, когда был аннексирован Крым и начались боевые действия на востоке Украины, за которыми последовали западные санкции против России.
Климкин после встречи написал в "Твиттере", что на встрече обсуждался вопрос обмена пленными, или, как он выразился, "заложниками" противоборствующих сторон. Он выразил надежду, что обмен состоится в ближайшие недели.
До сих пор министры встречались только в рамках "нормандского формата", то есть с участием Германии и Франции. Двусторонних встреч с начала кризиса не было.
18 декабря, когда было объявлено об отзыве российских военных из Совместного центра контроля за прекращением огня в Донбассе, представитель сепаратистов Дарья Морозова обвинила Киев в срыве планов по обмену пленными. 
За три с половиной года боевые действия в восточных областях Украины унесли, по оценкам, более 10 тысяч жизней. 
