Торги на Московской бирже открылись падением индексов на новостях о том, что американские сенаторы внесли новый законопроект о расширении санкций против России. Это более жесткая версия документа, представленного летом, который его авторы окрестили "санкциями из ада".
Индекс Мосбиржи на открытии в четверг снизился на 1,3%, индекс РТС - на 2,2%. Затем биржа немного отыграла падение - по состоянию на 10:22 индекс Мосбиржи снижается на 0,64%, индекс РТС - на 1,53%.
Рубль на открытии торгов немного укрепился по отношению к доллару - на 9,25 копеек. Накануне вечером, когда стало известно, что сенаторы США предложили новый законопроект антироссийских санкций, рубль резко подешевел - за несколько минут потерял около 70 копеек, курс доллара превысил отметку в 66,50 рублей.
Тот факт, что рубль резко ослаб за короткое время, говорит о том, что санкционная история послужила основной причиной вчерашнего снижения рубля, говорится в аналитической записке Промсвязьбанка. Однако влияние общего отношения инвесторов ко всей группе валют развивающихся рынков не стоит сбрасывать со счетов, отмечают аналитики.
"Санкции из ада-2"
13 февраля сенаторы Линдси Грэм, Кори Гарднер (республиканцы), Роберт Менендес, Бен Кардин и Джинн Шейхин (демократы) представили новый законопроект об ужесточении антироссийских санкций. 
Это те самые "санкции из ада" (bill from hell), которые были обнародованы в августе прошлого года, но в еще более жестком варианте. 
Новый законопроект о санкциях предлагается как "ответ на вмешательство России в демократические процессы за рубежом, пагубное влияние в Сирии и агрессию против Украины, включая инцидент в Керченском проливе".
Предыдущая версия законопроекта так и осталась без движения. Сначала рассмотрению помешали промежуточные выборы в США в ноябре прошлого года. В январе начал работу новый состав конгресса США, но и он так и не приступил к рассмотрению. 
Как заявил сенатор Грэм, новые санкции - самые жесткие из всех предлагавшихся до сих пор. 
Помимо запрета на операции с российским госдолгом и санкций в отношении российских госбанков, новый документ предполагает запрет на инвестиции в российские энергетические проекты за рубежом.
Если законопроект примут, под ударом могут оказаться проекты газопроводов "Северный поток-2" и "Турецкий поток".
В новом документе санкционные меры делятся на два блока - "Санкции в ответ на вмешательство Кремля в деятельность демократических институтов за рубежом" и "Санкции в ответ на агрессию Кремля на Украине".
К первому блоку относятся:
Ко второму блоку относятся:
Реакция России
Одним из первых по поводу обновленного проекта "санкций из ада" высказался первый вице-премьер, министр финансов России Антон Силуанов. 
Он отметил, что иностранные инвесторы в последнее время проявляют интерес к российским долговым бумагам. "Это [запрет на операции с российским госдолгом] в первую очередь ударит по иностранцам. Сами себе в ногу выстрелят", - предупредил Силуанов.
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков назвал проект санкций "оголтелой русофобией" и предложил "надеяться на лучшее, но готовиться к худшему". 
Он заявил, что новые санкции - "не что иное, как попытка нечестной конкуренции", цель которой - "вытеснить конкурентные российские компании с рынка и расчистить место там для американского бизнеса и американской продукции".
По мнению министра энергетики России Александра Новака, разработанный американскими сенаторами проект санкций, - "это радикальные, маловероятные предложения".
Глава Сбербанка Герман Греф признал, что "риски, конечно, увеличились": "Мы видели это по реакции рынка. Наши акции сразу, акции российских компаний припали, и рубль отреагировал на это". Он посоветовал готовиться "к развитию самых неблагоприятных ситуаций".
