Россия в этом году оказалась на 31-м месте в рейтинге Doing Business Всемирного банка. Он показывает, насколько легко в той или иной стране вести бизнес. Всего в рейтинге 190 стран. 
Президент России Владимир Путин в 2012 году поручил сделать так, чтобы в 2018 году Россия оказалась в первой двадцатке стран, привлекательных для бизнеса. Однако выполнить его указ не удалось. 
"В Doing Business будем продолжать расти, поэтому я считаю, что задача на ближайшие годы, вхождение в 20 стран - это то, над чем предстоит работать. И задел под это уже во многом есть",- заявил после публикации рейтинга министр экономического развития Максим Орешкин. 
По словам министра, Всемирный банк учел не все реформы, которые правительство провело в 2017-2018 годы. Если бы эти реформы были бы учтены, то, по словам Орешкина, Россия оказалась бы на 18-ом месте рейтинга.
Русская служба Би-би-си рассказывает в 100 и 500 словах, как Россия добралась до 31-й строчки рейтинга Doing Business и почему это важно.  
Теперь в соседях России в рейтинге - Испания и Франция. По легкости ведения бизнеса, как считают аналитики банка, Россия опередила Нидерланды, Швейцарию, Японию, Китай и Бельгию. 
В прошлом году Россия находилась на 35-й строчке рейтинга. Подняться выше ей помогли четыре реформы. Россия упростила процедуры получения разрешения на строительство, подключения к системе электроснабжения, а также облегчила правила, помогающие вести международную торговлю. В частности, упростила процедуры налогообложения и таможенной очистки товаров. 
Прогресс очевиден. В рейтинге-2012 Россия находилась на 120-й строчке. Теперь на этом месте находится Египет. Но майский указ Путина, согласно которому нужно было войти в первую двадцатку стран рейтинга, выполнить все равно не удалось. 
Уровень комфортности ведения бизнеса измеряется по 11 показателям. В том числе по доступности кредитов, простоте открытия своего дела и регистрации имущества и качеству рассмотрения дел о банкротствах.
Соседями России в рейтинге стали две европейские страны - Испания (30-е место) и Франция (32-е). 
Судя по рейтингу, в ряде постсоветских стран, к примеру, Грузии, Азербайджане и прибалтийских государствах условия для ведения бизнеса лучше. 
Всего в рейтинге 190 стран, а на первом месте, как и в прошлом году, оказалась Новая Зеландия. За ней идут Сингапур и Дания. США заняли восьмую строчку рейтинга, а Великобритания - девятую.  
Активнее всего улучшают условия для бизнеса и проводят реформы страны Азии, Африки и Ближнего Востока. К примеру, Афганистан, Китай, Азербайджан, Руанда и Кения.
Что в России изменилось за год? 
Россия провела четыре реформы. В результате, по мнению Всемирного банка, стало проще получить разрешение на строительство и подключить здание к электросетям.
Кроме того, снизилась налоговая нагрузка на бизнес. А еще проще стало вести торговлю с зарубежными странами, поскольку стали использовать электронную систему таможенной очистки.
Аналитики банка отмечают, что в России легче, чем в других странах зарегистрировать компанию. Еще требуется меньше времени на решение коммерческих споров в арбитражном суде. 
С чем вопрос так и не решили? 
В России все еще недостаточно защищены права миноритарных акционеров. По этому показателю Россия находятся на 57-м месте в мире - на одном уровне с Польшей. Руанда, к примеру, по этому показателю на 14-м месте, а Саудовская Аравия - на седьмом.
По тому, как разрешаются проблемы банкротства, к примеру, в плане защиты кредиторов или ответственности менеджмента за доведение компании до краха, Россия находится на 55-м. 
По легкости ведения международной торговли Россия и вовсе на 99-м месте - наравне с Катаром. 
Действительно ли в России улучшился бизнес-климат? 
С 2012 года Россия поднялась вверх почти на 90 строчек. Основной рывок пришелся на 2013 год, когда она поднялась с 112-й на 92-ю строчку. 
А в 2014 году она заняла уже 62-ю строчку. Но в тот год это было связано с тем, что Всемирный банк изменил методологию и включил в свои расчеты не только Москву, но и Санкт-Петербург. 
Методологию банк поменял и в 2016 году, когда Россия заняла 40-ю строчку. Тогда страна поднялась на 11 ступеней вверх. Но с учетом изменения методики получилось, что страна упала в рейтинге, так как ее прошлогодний результат при новой методике был бы гораздо лучше. 
Экономисты неоднократно отмечали, что рейтинг не отражает реальное состояние дел с инвестклиматом, который в России ухудшился из-за санкций и контрсанкций, коррупции и "общей неуверенностью в завтрашнем дне".
Об этом же свидетельствуют другие показатели. К примеру, обеспеченные россияне продолжают большую часть своих средств хранить за границей. 
Будет ли правительство дальше бороться за Doing Business?
В мае 2012 года Владимир Путин подписал указ, согласно которому попадание в двадцатку рейтинга является целью для правительства. 
Министр экономического развития Максим Орешкин в прошлом году объяснял, что Россия хочет войти в топ-20, но главной целью правительства является улучшение инвестклимата и рост активности бизнеса. 
В новом "майском указе" Путина рейтинг Doing Business не упоминается. Но есть цели по развитию предпринимательства и международной торговли. Число предпринимателей за шесть лет должно вырасти до 25 млн человек.  
