Россия разместила первый в этом году выпуск еврооблигаций. Размещение привлекает внимание потому, что этим инструментом могут воспользоваться российские олигархи для возвращения капиталов в Россию. Среди основных покупателей оказались инвесторы из Британии, США и России.
О начале размещения новых еврооблигаций министр финансов Антон Силуанов объявил в четверг. Инвесторам предложили 11-летние облигации и дополнительный транш еврооблигаций с погашением в 2047 году, на которые можно было обменять прежний выпуск евробондов с погашением в 2030 году.
Новых евробондов разместили на 1,5 млрд долларов и обменяли на 2,5 млрд долларов. При этом спрос на оба выпуска превысил 7 млрд долларов.
По данным "ВТБ Капитала", половину дополнительного транша с погашением в 2047 году купили инвесторы из Британии, еще 20% - из США. Почти две трети нового выпуска 11-летних облигаций купили инвесторы из России и США (35% и 34% соответсвенно), еще 22% - британские компании.
Яков Яковлев из "Атона" объясняет повышенный спрос тем, что минфин изначально предложил доходность существенно выше рынка. В ходе размещения на фоне высокого спроса доходность снизилась, но все равно, по словам Яковлева, осталась выше рынка. 
Чем примечательно это  размещение?
"Это выпуск сложный, который будет касаться возможностей и для тех, кто хочет репатриировать капитал, и дополнительные займы для обслуживания нужд федерального бюджета", - сказал журналистам первый вице-премьер Игорь Шувалов (его цитирует ТАСС).
Размещение "знаковое, так как оно проходит на волне эскалации геополитических рисков", - сказала Русской службе Би-би-си глава дирекции анализа долговых инструментов Уралсиба Ольга Стерина. Предложение совпало по времени с очередным обострением отношений России и Запада, в том числе из-за отравления Сергея Скрипаля.
Изначально предполагалось, что этим выпуском смогут заинтересоваться бизнесмены, желающие вернуть свои капиталы в Россию. Чиновники минфина заявляли, что приоритет при покупке будет отдаваться российским клиентам. 
"Возвращение домой"
Впервые идею выпуска валютных облигаций для возвращения капиталов 21 декабря в Кремле озвучил президент России Владимир Путин. На встрече с участниками списка Forbes он заявил, что дал поручение выпустить специальные валютные облигации для этого.
Встреча прошла за несколько недель до публикации администрацией США "Кремлевского доклада" со списком бизнесменов, близких к Путину и российской власти. Ожидалось также ужесточение американских санкций. 
Из-за этого представители российской элиты начали искать способы, как минимизировать возможные потери. Один из способов - выпуск государственных валютных облигаций, которые обеспечили бы инвесторам доход и анонимность, писало агентство Рейтер в начале декабря со ссылкой на три источника.
Позднее министр финансов Антон Силуанов прояснил, как будет гарантирована анонимность: "Если наши бизнесмены не хотят огласки движения своих денежных средств, они могут действовать через российские банки, открыть там валютный счет, и российский банк будет взаимодействовать с Национальным расчетным депозитарием напрямую, минуя расчетные организации типа Euroclear", - говорил министр.
