Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал постановление об ответных санкциях против Украины. В список вошли 322 человека и 68 компаний. В списке есть бизнесмен Виктор Пинчук, старший сын президента Петра Порошенко, экс-премьер Юлия Тимошенко и силовики.
Введение "специальных экономических мер", сказано в постановлении, предполагает замораживание денежных средств, ценных бумаг и имущества на территории России и запрет на перечисление средств с территории России на Украину.
Отвечать за внесение изменений в санкционный список будет российское министерство финансов. Кроме этого, минфин сможет направлять правительству предложения о предоставлении временных разрешений на проведение операций в отношении компаний из списка.
В список вошли бывшие и действующие украинские чиновники, военные и предприниматели. Перечень опубликован на сайте российского правительства.
Под санкции попали экс-премьеры Украины Юлия Тимошенко и Арсений Яценюк, бывший лидер запрещенного в России "Правого сектора" Дмитрий Ярош и бывший командир батальона "Донбасс" Семен Семенченко, ряд военачальников, включая министра обороны Степана Полторака и начальника генштаба Виктора Муженко, секретарь Совета национальной безопасности Александр Турчинов, глава МВД Арсений Аваков, генпрокурор Юрий Луценко и старший сын президента страны Алексей Порошенко.
Сам Порошенко в список не включен. "Традиционно президенты не включаются в санкционные списки", - пояснил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков.
Санкции будут распространяться на депутатов Верховной рады, судей Конституционного суда Украины, чиновников администрации президента, руководителей органов власти и крупных компаний, а также на бизнесменов и на сами компании.
В частности, в список включен миллиардер Виктор Пинчук и подконтрольная ему инвестиционно-консалтинговая группа EastOne Group Ltd, зарегистрированная в Британии. Есть в нем и основатель девелоперской компании Mos City Group Павел Фукс. При этом в перечень не попали другие крупные украинские бизнесмены - например, Игорь Коломойский и Сергей Тарута.
Санкции также введены в отношении главы "Нафтогаза Украины" Андрея Коболева, собственника крупной частной газодобывающей группы Burisma Николая Злочевского и главы группы "Энергетический стандарт" Константина Григоришина.
Под санкции попали крупнейший украинский агрохолдинг "Мироновский хлебопродукт", производитель подсолнечного масла Kernel Holding, железорудная группа Ferrexpo, Укрхимэнерго, "Покровский ГОК", Криворожский железорудный комбинат и другие компании.
Реакция Киева
Попавшие в список украинские политики заявили, что российские санкции их не волнуют.
"Не готов комментировать включение меня в санкционный список РФ, поскольку активов там не было и не имею, в Сочи ездить не собираюсь", - пошутил в "Фейсбуке" глава "Нафтогаза Украины".
"Это мелко, Хоботов", - процитировал Коболев советский фильм "Покровские ворота".
Тимошенко написала, что ей санкции не страшны, поскольку у нее нет бизнеса "ни здесь, ни там нет". При этом она задалась вопросом, почему в списке попавших под санкции предприятий нет ни "Рошена", ни "Ленинской кузни", которые контролируются Порошенко. 
"Я бы, честно говоря, сильно не придавал значения этому списку. Я думаю, что он не стоит того, чтобы Украина всерьез его обсуждала. Мы на своей земле, мы со своим законом и со своими правами", - заявил генпрокурор Луценко, добавив, что не был в России с 1990-х годов.
Глава МВД Аваков сказал Интерфаксу: "Нас не 322, нас - миллионы украинцев, которых точно не перешибешь ни санкциями, ни уголовными делами".
Вместо лидера националистической организации С14 Евгения Карася в санкционный список, судя по всему, попал его тезка, галерист Евгений Карась. Об этом последний написал в "Фейсбуке". В опубликованном правительством России документе фигурирует Евгений Валерьевич Карась, родившийся в 1964 году. Лидер С14 родился в 1987 году.
Путин решил ввести санкции
Санкции были введены в соответствии с указом президента России Владимира Путина, подписанным 22 октября. 
В Кремле тогда сообщили, что решение принято "в ответ на недружественные и противоречащие международному праву действия Украины, связанные с введением ограничительных мер в отношении граждан и юридических лиц Российской Федерации".
После аннексии Крыма и начала военных действий в Донбассе Украина ввела санкции против 1228 российских граждан и 468 компаний. 
Украинские санкции коснулись российских парламентариев, сотрудников администрации президента, высокопоставленных чиновников, бизнесменов, деятелей культуры и представителей СМИ. Им запрещен въезд на Украину, а украинские активы подлежат конфискации.
В мае этого года президент Порошенко ввел в действие решение Совета национальной безопасности и обороны Украины, расширив санкции в отношении российских юридических и физических лиц и продлив действие санкций, введенных в предыдущие годы.
