Суд в Саратовской области разрешил передать на родину осужденного в России бразильца, называющего себя шаманом. 68-летний Эдуардо Шианка Роша попал в колонию в 2017 году после того, как ввез в страну содержащую наркотик настойку аяуаска.
О передаче осужденного просили сам Роша, его родственники и МИД Бразилии. "Некие формальности [еще] надо будет соблюсти, но я надеюсь, что в течение месяца он окажется на бразильской земле", - сказал Русской службе Би-би-си адвокат бразильца Эдуард Усиков. 
Мужчину задержали в августе 2016 года в аэропорту Домодедово. Бразилец, называющий себя целителем, проводил в разных частях мира лекции об оздоровлении организма под названием "Частоты света" и его приезд в Россию был частью турне.
При себе у него были бутылки с чаем аяуаска. По словам семьи Роши, традиционную настойку он возил с собой для личного пользования. О том, что она находится под запретом в России, он якобы не знал. 
В России, как и в большинстве других стран, аяуаска запрещена законом - она содержит вызывающий галлюцинации наркотик диметилтриптамин. В Бразилии же она легальна.
Тем не менее, по словам адвоката Усикова, на родине Эдуардо Шианка Роша останется под надзором. 
"Его туда отправляют именно для отбытия наказания. В Бразилии [настойка] легализована. Но по решению российского суда не идет речь об аяуаске. Идет речь о веществе, которое содержит DMT [диметилтриптамин], - говорит адвокат. - Формально это наркотическое средство. Бразильцы с наркотиками борются, тоже есть статья, которая предполагает, что непосредственно DMT является запрещенным веществом к обороту, соответственно за это предусмотрено наказание". 
Где именно Роша будет отбывать наказание в Бразилии, пока не ясно. 
"После его прибытия [на родину] в федеральном суде пройдут слушания, и судья определит, где он будет отбывать год или те месяцы, которые еще остались", - сказала его жена Патрисия Джанкейра в интервью BBC News Brasil. 
В колонии бразилец находится около года
Летом 2017 года Домодедовский городской суд приговорил Эдуардо Шианку Рошу к 6,5 годам лишения свободы, признав виновным в контрабанде наркотиков. Позже Мособлсуд сократил это наказание вдвое - до трех лет.
С тех пор бразильские власти вели переговоры о возможности передачи Роши на родину. На стадии следствия за бразильца вступался даже президент страны Мишел Темер. В октябре 2016 года во время ужина в честь открытия саммита БРИКС в Индии он попросил российскую делегацию вмешаться в ситуацию.
Срок Эдуардо Шианка Роша отбывает в одной из колоний в Саратовской области. По словам его адвоката, не знающему русского языка бразильцу попались англоговорящие сокамерники, с которыми у него получалось общаться. 
С семьей же Роша поддерживает связь только с помощью писем. Жена, которая дожидается его в Бразилии, не навещала заключенного в колонии.
"Нам не по силам финансовые издержки, необходимые для поездки в Россию. Кроме того, он сам сообщал в письмах, что не хочет, чтобы его видели в таких грустных обстоятельствах", - говорит Патрисия Джанкейра.
Во время заключения называющий себя целителем мужчина занимался написанием мемуаров. "Я думаю, в ближайшее время он их все-таки опубликует. Наверное, к нему придет еще большая известность", - предполагает Усиков. 
