Россия вводит пошлины на ряд американских товаров в ответ на решение США обложить пошлинами зарубежные поставки стали и алюминия, сообщили в пресс-службе российского министерства экономического развития.
В комментарии главы ведомства Максима Орешкина отмечается, что США отказались компенсировать России потери, возникающие у нее из-за американских пошлин, в связи с чем и решено ввести "балансирующие меры" в отношении экспорта из США.
В министерстве отметили, что окончательный список американских товаров, которые будут обложены пошлинами, пока не определен. На его формирование потребуется несколько дней. При этом пошлинами обложат только те товары, аналоги которых есть на российском рынке.
Позже министр экономического развития Максим Орешкин заявил журналистам, что список товаров, в отношении которых будут введены пошлины, уже отработан.  "Он связан с теми товарами, по которым у нас достаточный объем торговли, а также по которым проведена оценка, чтобы это [введение пошлин] не повредило ни российским потребителям, ни российским гражданам, а также не оказало негативного влияния на инвестиционные процессы", - цитирует Орешкина агентство ТАСС. Среди товаров, которые подпадут под новые пошлины будет, в частности, строительно-дорожная техника. При этом, по словам министра, лекарства в этот перечень не попадут.
Судя по российской таможенной статистике, самая крупная статья импорта США в Россию проходит по "секретному коду" - таких товаров было ввезено на 3,6 млрд долларов. Следующие крупные статьи расходов - ядерные реакторы, котлы и оборудование, наземный транспорт, оптические аппараты, в том числе фото- и кинематографические.
Еще США ввозят электрические машины и оборудование, фармацевтическую продукцию, химию, пластмассы, изделия из черных металлов, парфюмерные и косметические средства. Общий объем импорта - 12,6 млрд долларов в 2017 году.
Угроза торговой войны
В марте этого года президент США Дональд Трамп объявил о решении ввести экспортные пошлины на поставки алюминия (10%) и стали (25%). По словам Трампа, избыток стали и алюминия на мировом рынке угрожает банкротством американским производителям - а они жизненно важны для безопасности страны.
Исключение из новых пошлин было сделано для Канады, Мексики и ЕС, чтобы провести переговоры. Но закончить их в установленный срок  - до 1 июня - так и не удалось. 
В итоге министр торговли США Уилбур Росс объявил, что с полуночи 1 июня по вашингтонскому времени новые пошлины распространяются на все страны.
Государства, которые затронула новая пошлина, заявили, что предпримут контрмеры против отдельных секторов американской экономики. Премьер-министр Канады Джастин Трюдо назвал новые американские пошлины оскорбительными, учитывая давние тесные отношения между обеими странами.
Представитель ЕС в свою очередь назвал решение Вашингтона "обыкновенным протекционизмом". 14 июня страны Евросоюза единогласно поддержали введение ответных импортных пошлин против США. Их общий объем которых может достичь 2,8 млрд евро в год. Эти меры должны получить одобрение Еврокомиссии. Её следующее заседание должно пройти 20 июня.
Россия 22 мая уведомила  ВТО, что ущерб России из-за торговых ограничений США оценивается в сумму до 537,6 млн долларов (25-процентная пошлина на экспорт в США российской стали, объем которого оценивается в 1,512 млрд долларов, и 10-процентная пошлина на экспорт алюминия, который оценивается в 1,646 млрд долларов).
