Россельхознадзор с 1 декабря запрещает поставки говядины и свинины из Бразилии из-за обнаружения в них рактопамина - запрещенного в России вещества, стимулирующего рост мышечной массы животных. 
"Учитывая серьезность сложившейся ситуации, Россельхознадзор вынужден принять срочные меры для защиты российских потребителей и внутреннего продовольственного рынка и ввести с 1 декабря текущего года временные ограничения на поставки в Россию из Бразилии всей свиноводческой продукции и продукции, полученной от крупного рогатого скота", - сообщили в Россельхознадзоре. 
В ведомстве подчеркнули, что в 2013-2014 годах проводили с бразильским министерством сельского хозяйства работу по устранению нарушений, однако лабораторные исследования, проведенные в 2017 году, снова выявили в животноводческой продукции из Бразилии запрещенные стимуляторы роста.
Много ли в России бразильской говядины?
14 ноября в Россельхознадзоре заявляли об усилении лабораторного контроля за мясной продукцией четырех бразильских предприятий. При этом ведомство уже тогда допускало ввод ограничений на поставки продукции этих предприятий.
Доля зарубежной говядины на российском рынке составляет около 19%, говорил в апреле министр сельского хозяйства Александр Ткачев.
Сейчас, по оценкам Национальной мясной ассоциации, на Бразилию приходится 35-40% поставляемой в Россию говядины. 
Как это повлияет на цены?
Русская служба Би-би-си спросила у экспертов, что значит для российского рынка запрет на поставки бразильского мяса и может ли это привести к росту цен. 
"Учитывая минимальную зависимость российского рынка мяса от импорта, существенных изменений в цене я не ожидаю. Не будет поставщика из этого региона - будет из другого, там рядом Аргентина и Уругвай, которые имеют большие предложения в мире говядины", - сказал Би-би-си президент Мясного совета Единого экономического пространства Мушег Мамиконян.
По его словам, запрет на поставки бразильской мясной продукции - "незначительное событие", которое "не может сильно повлиять на ценовую конъюнктуру".
Отсутствие свинины из Бразилии на потребительском рынке скажется несильно, согласен руководитель исполнительного комитета Национальной мясной ассоциации Сергей Юшин: "Фактически, мы увидим лишь коррекцию цены, которая последние два месяца падала".
С говядиной, по его словам, ситуация сложнее. "Потенциально Россия может увеличить поставки с предприятий Парагвая, Уругвая и Индии. Конечно, это скажется на ценах, потому что эти страны воспользуются ситуацией", - сказал Би-би-си Юшин.
По его мнению, отсутствие бразильской говядины практически никак не повлияет на ресторанную отрасль, однако может сказаться на некоторых предприятиях, производящих высококачественную готовую продукцию, где невозможна замена говядины другими видами мяса или где требуются высокие санитарные стандарты мяса.
