Расследование версии о сговоре окружения Дональда Трампа с Россией напоминает сериал на острополитические темы, типа "Карточного домика", - то же изобилие неожиданных поворотов, но сюжет еще замысловатее.
В настоящее время управление специального прокурора Роберта Мюллера, который ведет расследование, предъявило обвинения в различных правонарушениях четырем фигурантам.
Кто главные участники драмы, за развитием которой следят миллионы людей по всему миру?
Первый сезон - "Выборы"
В этом сезоне Дональд Трамп, в прошлом звезда реалити-шоу, становится центральным персонажем в собственной политической драме, выдвинув свою кандидатуру на президентских выборах. Его поддерживают члены семьи. На него обращают внимание и русские. Сезон завершается драматическим поворотом - удастся ли этому новичку в политике одержать верх? 
Тут описаны уже давние события, поэтому напоминаем вам, кем были основные их участники.
Кто он? Дональд Трамп, миллиардер, претендующий на назначение кандидатом на пост президента США от Республиканской партии (к третьему сезону он становится 45-м президентом США).
Основная роль в сюжете: пока Дональд Трамп ездит по стране и выступает перед избирателями, американская разведка заявляет, что российские спецслужбы взломали электронную почту его соперников-демократов.
Вопрос - зачем? Пытался ли Кремль повлиять на исход выборов и что было известно об этом Трампу и его штабу?
И делал ли сам Трамп что-нибудь, чтобы скрыть свою причастность к этой истории в ходе расследования?
Кто он? Он был главой избирательного штаба Трампа до тех пор, как вынужден был уйти из-за вскрывшихся связей с российскими и украинскими олигархами.
Основная роль в сюжете: Пол Манафорт более 10 лет проработал в качестве политического консультанта на Украине. В августе 2016 года он ушел с поста главы избирательного штаба Трампа из-за обвинений в связях с пророссийскими кругами на Украине. Он также присутствовал на важной встрече с российской юристкой, которая, возможно, пыталась передать штабу Трампа секретную информацию о демократах (подробности ниже).
В третьем сезоне ФБР устроит обыск у него дома, а затем ему предъявят обвинения. Свою вину по 12 пунктам - включая отмывание денег - он не признает. Все эти обвинения не относятся к предвыборной кампании 2016 года. Аналогичные обвинения предъявят его деловому партнеру Рику Гейтсу. Он тоже не признает вину.
Кто он? Старший сын президента. Это тот Трамп, который на самом деле встречался с русскими - вопрос в том, зачем?
Основная роль в сюжете: роль Дональда Трампа-младшего в этой нескончаемой саге сводится к его присутствию на встрече с российским юристом, которая была организована музыкальным пиар-агентом и продюсером (все подробности этой встречи выясняются в третьем сезоне).  Это и правда во многом странный и неожиданный поворот сюжета.
В июне 2016 года Голдстоун предложил ему встретиться с Наталией Весельницкой, российской лоббисткой, которая обещала передать компромат на Хиллари Клинтон. "Это информация очень высокого уровня и очень деликатная, но это часть поддержки Россией и ее правительством кандидатуры Трампа", - писал тогда Голдстоун. "Мне это нравится", - отвечал Трамп-младший и пригласил Весельницкую и Голдстоуна на встречу в Трамп-Тауэр, на которой присутствовали также Джаред Кушнер и Пол Манафорт.
Эта встреча является ключом ко многим последующим событиями, потому что она поднимает сразу несколько важных вопросов. Можно ли считать ее сотрудничеством штаба Трампа с иностранным правительством? Почему сын президента согласился на встречу? Дональд-младший утверждает, что темой беседы была российская политика в сфере усыновления детей, а Весельницкая отвергает утверждения, что выполняла задание российского правительства. Однако следователи будут снова и снова обращаться к этому эпизоду в попытке понять, что именно там происходило.
Второй сезон - "Переходный период"
Дональд Трамп, к удивлению многих, побеждает на выборах. Но переходный период оказывается не менее драматичным, чем первый сезон, благодаря появлению новых персонажей, которых Трамп приглашает в свой кабинет. Сезон завершается сценой принятия Трампом президентской присяги холодным январским утром, но впереди - множество неожиданных поворотов сюжета.
Кто он? Отставной генерал с лицом, словно высеченным в граните, на рекордно короткое время становится ближайшим советником президента. Он вынужден подать в отставку, после того как выяснилось, что он неверно докладывал о содержании своих разговоров с российским послом. Позднее его обвинили в даче ложных показаний ФБР. 
Основная роль в сюжете: Майкл Флинн был назначен советником по национальной безопасности почти сразу после выборов, несмотря на предостережения президента Обамы. В центре сюжета - телефонные разговоры Флинна с российским послом Сергеем Кисляком в декабре 2016 года.
Американские газеты New York Times и Washington Post сообщили, что в этих разговорах обсуждался вопрос о российских санкциях и что Флинн не сообщил об этом обстоятельстве вице-президенту Майку Пенсу. Кисляк утверждал, что ничего особенного на встрече не обсуждалось.
Именно эти разговоры привели к тому, что Флинн стал обвиняемым в рамках расследования специального прокурора Мюллера. 
1 декабря 2017 года Флинн признал вину. Он сознался в том, что предоставил ФБР "не соответствующую действительности, ложную и обманную" информацию о том, что именно он обсуждал с послом России. Таким образом, расследование затронуло ближайшее окружение президента. 
Кто он? Многие сюжетные линии этой драмы ведут к Сергею Кисляку, веселому и симпатичному человеку, который до июля 2017 года был российским послом в Вашингтоне. 
Основная роль в сюжете: роль Кисляка в этой драме представляется неясной, однако он возникает в ней несколько раз как человек, с которым контактировали многие из наших персонажей. Основные вопросы для следователей - почему они были заинтересованы в таких контактах и что на них говорилось? Российский посол беседовал с Флинном и Сешнсом, причем оба разговора первоначально отрицались администрацией Трампа.
Что еще известно о Кисляке? Россия яростно отрицала сообщения телеканала Си-эн-эн о том, что Кисляк является "главным шпионом и вербовщиком шпионов".
Кто он? Джефферсон Борегард Сешнс оставался на втором плане в ходе первого сезона, когда он был сенатором от штата Алабама и доверенным лицом Трампа, однако он выходит на передний план во втором сезоне с назначением на пост генерального прокурора.
Основная роль в сюжете: Сешнс - один из членов администрации Трампа, которые встречались с российским послом Сергеем Кисляком, и о природе этих встреч известно немногое. Сешнс самоустранился от надзора за расследованием, которое ФБР ведет в отношении штаба Трампа. Это решение привело к осложнению его отношений с президентом, который критиковал его в своих твитах. Сешнс заявлял, что все предположения о его сговоре с русскими являются "отвратительной ложью".
Третий сезон -"Президентство"
В этом сезоне драма набирает обороты и все сюжетные линии проясняются. Многие персонажи, встреченные нами в первом сезоне, приобретают большее значение, а усобицы между ними становятся всё ожесточеннее. Полиция сужает круг подозреваемых.
Кто она? Российская юристка, которая занимается организацией лоббистской деятельности против американских санкций в отношении России. Она обладает пугающей репутацией и склонностью к драме. Действует ли она в интересах Кремля? По ее словам, нет.
Основная роль в сюжете: ей принадлежит небольшая, но крайне важная роль - именно с ней встречались Дональд Трамп-младший, Джаред Кушнер и Пол Манафорт в июне 2016 года. По ее словам, на этой встрече обсуждалась тема усыновления детей из России, но организаторы встречи говорят, что она предлагала передать компромат на демократов и Хиллари Клинтон. Эта встреча никогда не состоялась бы без…
Кто они: Эмин Агаларов - известный в Азербайджане поп-певец. Он помогал проведению в России конкурса "Мисс Вселенная", который принадлежал Трампу. Он достаточно близко знаком с Трампом, чтобы поздравлять его с днем рождения. Его отец Арас Агаларов - миллиардер, который обладает немалым влиянием в Москве.
Основная роль в сюжете: Эмин инициировал встречу с участием Дональда Трампа-младшего. Из письма Голдстоуна Трампу следует что Эмин предлагает информацию о демократах, но сам Эмин это отрицает. В письме также говорится, что Арас Агаларов встречался с королевским прокурором в России - странным образом, на самом деле такой должности не существует - и получил от него компромат на Хиллари Клинтон. 
Кто она? Это первоначально второстепенный персонаж, который в дальнейшем становится всё более важным. Она была исполняющей обязанности генерального прокурора, пока Джефф Сешнс не был утвержден в этой должности. После чего её уволили.
Основная роль в сюжете: именно она сообщила Белому дому о том, что генерал Флинн не всё рассказывал о своих контактах с русскими. По ее мнению, тот факт, что русским было известно о содержании разговоров, а Белому дому - нет, делал Флинна уязвимым для шантажа. Как ее вознаградили? Президент Трамп уволил ее через несколько недель по причине, не связанной с этой ситуацией. С тех пор она постоянно выступает с критикой президента.
Кто он? Он стал заместителем генерального прокурора при Джеффе Сешнсе. В телесериалах подобная роль обычно предлагается заслуженному театральному актеру со знакомой внешностью, но не столь известным именем.
Основная роль в сюжете: Сешнс добровольно отстранился от обязанностей генпрокурора в отношении "российского" расследования, и эти обязанности перешли к Розенштейну. Именно он назначил специального прокурора Мюллера, что не прибавило ему популярности в глазах Белого дома. Он также рекомендовал президенту уволить главу ФБР Джеймса Коми. Этому совету президент последовал. 
Кто он? Зять президента, женатый на его дочери Иванке. Часто появляется на публике, но очень редко высказывается. 
Основная роль в сюжете: несмотря на обвинения в семейственности, Трамп назначил его на важный пост старшего советника президента по широкому кругу вопросов. Его контакты с русскими в ходе избирательной кампании и после нее пробудили интерес к нему со стороны следователей. В июне 2016 года Кушнер присутствовал на встрече с Наталией Весельницкой. По его словам, он так на ней заскучал, что послал своему помощнику эсэмэску с просьбой позвонить ему и тем самым дать предлог выйти.
Кушнер также относится к числу персонажей, которые неоднократно контактировали с российским послом Сергеем Кисляком, причем он не сразу раскрыл факт этих контактов. 
Позднее в третьем сезоне к нему появились новые вопросы. Появились сообщения о том, что именно он дал Майклу Флинну поручение вступить в переговоры с российскими представителями в переходный период (когда Флинн еще оставался частным лицом и потому не имел права вести подобные переговоры). Что если Кушнеру придется сдать собственного тестя, ради того чтобы спасти свою шкуру?
Кто он? Когда Белый дом говорит "обращайтесь со всеми вопросам к юристу президента Трампа", то имеется в виду именно этот персонаж.
Основная роль в сюжете: в Вашингтоне полно юристов, но никто не обладает таким весом, как Джей Секулоу, личный адвокат президента. Он часто выступает по телевидению, защищая Белый дом от самых последних по времени разоблачений в ходе расследования.
Кто он? Бывший репортер в британской желтой прессе, любит фотографироваться в смешных шляпах. Это довольно неожиданное прибавление в числе персонажей нашей драмы, но в этом жанре всегда найдется место для клоуна-эксцентрика.  
Основная роль в сюжете: Роб Голдстоун проникает в ближайшее окружение Трампа благодаря своим связям с Эмином Агаларовым. 
Голдстоун является продюсером певца, и именно он организовал ту самую встречу Дональда Трампа-младшего в "Трамп-тауэр" в июне 2016 года. В письме, посланном им сыну президента, упоминается компромат на Хиллари Клинтон, и эта переписка стала важным документом для следствия.
Голдстоун также сыграл важную роль в проведении конкурса "Мисс Вселенная" в России; благодаря этому он познакомился и с самим будущим президентом.
Кто он? Джеймс Коми - верзила ростом более двух метров; он обладает внушительным видом, но говорит мало, хотя в нашей драме играет важную роль.
Основная роль в сюжете: впервые он появился в первом сезоне, когда на посту директора ФБР возобновил расследование скандала вокруг электронной переписки Хиллари Клинтон, всего за несколько недель до выборов. Демократы возлагали на него вину за ее поражение, республиканцы превозносили его в качестве героя. Тогда казалось, что больше мы о нем не услышим.
Но в начале третьего сезона Джеймс Коми был уволен новым президентом. Как и полагается в телесериале, он узнал о своем увольнении по телевизору во время командировки в Лос-Анджелес. В тот момент Коми вел расследование возможных связей между избирательным штабом Трампа и Россией. Может быть, его поэтому и отстранили?
Его показания сенату были одной из наиболее захватывающих сцен в нашей драме. Тогда он под присягой рассказал сенаторам, что его просили дать клятву верности президенту, но он отказался. Он также заявил, что Трамп просил его спустить на тормозах расследование дела генерала Флинна. Этот персонаж еще может появиться в драме - его потенциал далеко не исчерпан.
Кто он? Бывший политический советник предвыборного штаба Трампа. Не помнить его лицо вполне простительно - в первом сезоне у него лишь эпизодическая роль. Зато в третьем сезоне он выходит на передний план, став первым фигурантом расследования Мюллера, признавшим вину. 
Основная роль в сюжете: в конце октября 2017 года были обнародованы документы о том, что Пападопулос признал себя виновным в даче ложных показаний ФБР о времени встреч с предполагаемыми российскими посредниками. 
Изначально он рассказал ФБР, что встречался с двумя людьми, аффилированными с Россией, но было это будто бы до того, как он начал работать в штабе Трампа в марте 2016 года. На самом же деле, встречи состоялись уже после того, как Пападопулос присоединился к кампании.  
После беседы с ФБР он удалил компрометирующий аккаунт в "Фейсбуке" и уничтожил телефон. 
Его признание потенциально может быть опасно для президента, потому что, как говорят аналитики, оно имеет непосредственное отношение к предвыборной кампании. А теперь выясняется, что Пападопулос сотрудничает со следствием. Интересно, что еще он рассказал? Кого еще сдал следователям?
Как экс-советник штаба Трампа врал ФБР о связях с Россией
Кто он? Человек, который может решить судьбу президентства Трампа.
Основная роль в сюжете: некоторые персонажи облечены значительным влиянием, но держатся в тени. Именно таков Роберт Мюллер, который был назначен специальным прокурором по расследованию российского вмешательства в выборы после увольнения Джеймса Коми.
Мюллер - из той же породы, что и Коми - он также в свое время занимал пост главы ФБР. Из-за этого некоторые подозревают его в необъективности. Поступали сообщения, что президент хочет уволить Мюллера, но он по-прежнему на посту. В его следственную группу входит более 15 юристов, а число сотрудников превышает 30 человек. Он ведет следствие без особого шума. Уже подготовлены обвинения, и в ближайшее время ожидаются аресты.
Следствие, которое ведет Мюллер, идет параллельно с расследованиями, которые проводят политики в конгрессе, но только он обладает полномочиями, чтобы предъявлять обвинения конкретным людям. Он способен сыграть важнейшую роль в четвертом сезоне.
Кто такой специальный прокурор Роберт Мюллер и что он может
