Московский районный суд Нижнего Новгорода заочно арестовал адвоката Евгения Рыжова, находящегося в розыске по делу о рейдерстве. Рыжов упоминался в списке предпринимателей, желающих вернуться в Россию, который бизнес-омбудсмен и кандидат в президенты Борис Титов передал Путину.
Как сообщил Рыжов РБК, 7 февраля, сразу после публикации "списка Титова", следователь связался с его адвокатом Юлией Баронец и вызвал ее в суд. По словам Рыжова, следователь аргументировал свое ходатайство об аресте тем, что обвиняемый сорвал условия подписки о невыезде и надлежащем поведении. 
По мнению Рыжова, постановление об аресте нужно, чтобы он "даже не думал приезжать" в Россию. 
Нижегородский адвокат Евгений Рыжов был объявлен в розыск по делу о попытке рейдерского захвата старинного особняка на Гоголевском бульваре в Москве. В 2013 году сроки по этому делу получили два бизнесмена - Михаил Чернов и Михаил Балакирев. 
Как писала газета "Коммерсант", Рыжов, который уже несколько лет скрывается в США, в 2017 году стал обвиняемым еще по восьми уголовным делам. 
Инициатива Титова
3 февраля бизнес-омбудсмен и кандидат в президенты России Борис Титов провел в Лондоне встречу с предпринимателями, которые скрываются за границей от уголовного преследования, и предложил им вернуться - при условии, что они возместят причиненный ущерб.
Как передавал корреспондент Русской службы Би-би-си, некоторые из присутствовавших на встрече со скепсисом восприняли предложение Титова, объяснив это тем, что российские проблемы носят политический характер.
Сооснователь салонов сотовой связи "Евросеть" Евгений Чичваркин обвинил Титова в том, что тот боится назвать президента России Владимира Путина главным препятствием на пути возвращения российских бизнесменов в Россию.
В ходе встречи открыто о своем желании вернуться в Россию заявил только находящийся в розыске бывший вице-президент "Роснефти" Анатолий Локтионов.
Комментируя инициативу Титова, пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков заявил, что президент не будет автоматически гарантировать освобождение от уголовного преследования российским бизнесменам, желающим вернуться на родину. Их запросы будут перенаправлены "соответствующим службам", уточнял Песков.
7 февраля на встрече с иностранной прессой в Москве Титов огласил имена российских бизнесменов, желающих вернуться на родину. Всего бизнес-омбудсмен перечислил 16 человек, оговорившись, что среди них нет ярких имен.
Как пояснил Би-би-си собеседник в Партии роста, в полной версии списка, который Титов передал президенту России, 17 бизнесменов - еще один предприниматель пожелал остаться неизвестным. В Кремле получение списка подтвердили.
