10 декабря два российских стратегических ракетоносца Ту-160, транспортный самолет Ан-124 и пассажирский Ил-62 прибыли в Венесуэлу. Россия помогает учить венесуэльских летчиков - несмотря на тяжелый экономический кризис в стране.
Первым о том, что Россия направила в Венесуэлу два стратегических бомбардировщика, сообщило американское издание The Washington Free Beacon. Ссылаясь на источники в Пентагоне, оно написало, что самолеты должны принять участие в учениях, включающих в себя дозаправку на дальних расстояниях. 
Издание отмечало, что за бомбардировщиками, способными запускать крылатые ракеты с ядерными боеголовками, будут пристально следить в минобороны США.
Днем в понедельник министерство обороны Великобритании сообщило, что российские бомбардировщики пролетели над Северной Атлантикой. Как заявили в ведомстве, для их сопровождения с авиабазы в Шотландии были подняты два истребителя королевских ВВС. Судя по курсу, российские ракетоносцы летели в Венесуэлу, отмечали в ведомстве.
"Глубокий обмен опытом"
Вечером 10 декабря информацию о переброске самолетов в Венесуэлу подтвердили в минобороны России. Там заявили, что два стратегических ракетоносца Ту-160, а также тяжелый военно-транспортный самолет Ан-124 и дальнемагистральный самолет Ил-62 Воздушно-космических сил (ВКС) приземлились в аэропорту Каракаса. 
На отдельных этапах полета российские ракетоносцы сопровождали истребители ВВС Норвегии, отметили в департаменте информации и массовых коммуникаций минобороны России.
В военном ведомстве также сообщили, что в международном аэропорту Майкетия экипажи российских стратегических ракетоносцев торжественно встречали министр обороны Венесуэлы Владимир Падрино Лопес и представители российского посольства в Каракасе.
Как сообщило венесуэльское издание "Универсаль", Лопес в ходе мероприятия заявил, что российские самолеты примут участие в совместных учениях с венесуэльскими военными.
"Мы готовимся к тому, чтобы в случае необходимости защищать Венесуэлу до последнего вздоха. И мы будем делать это с нашими друзьями, которые выступают за уважительные отношения между странами", - цитирует издание Лопеса.
Агентство Ассошиэйтед пресс сообщает, что командующий дальней авиацией России Сергей Колыбаш, в свою очередь, заявил, что учения призваны обеспечить "глубокий обмен опытом между пилотами и техническим персоналом" из обеих стран.
Реакция США, России и Венесуэлы
Во вторник отправку Россией ракетоносцев в Венесуэлу прокомментировал госсекретарь США Майк Помпео. 
"Российское правительство отправило бомбардировщики через полмира в Венесуэлу. Народам России и Венесуэлы следует рассматривать это так: два коррумпированных правительства растрачивают государственные средства и попирают свободу, в то время как их народы страдают", - написал он в "Твиттере".
В Кремле с такой оценкой не согласились.
"Что касается разбазаривания средств, мы с этим не согласны, тем более, наверно, делать такие заявления стране, на половину оборонного бюджета которой можно прокормить всю Африку, не совсем уместно", - сказал пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Он назвал комментарий Помпео "весьма недипломатичным" и "абсолютно неуместным".
Позднее на твит госсекретаря отреагировал и российский МИД: в ведомстве назвали высказывание Помпео непрофессиональным и обвинили его в пренебрежении нормами дипломатической этики.
Министр иностранных дел Венесуэлы Хорхе Арреаса заявил, что Помпео неуважительно и цинично высказался о сотрудничестве Москвы и Каракаса.
"США обладают не менее чем 800 военными базами (о которых известно) в 70 странах. Сегодня 75 из 107 программ США в части сотрудничества в безопасности работают в Латинской Америке", - написал Арреаса в "Твиттере".
Не в первый раз
Это не первый подобный перелет российских Ту-160 в Венесуэлу. Ранее эти стратегические ракетоносцы побывали в Венесуэле в сентябре 2008 года и в октябре-ноябре 2013-го, напоминает ТАСС.
На прошлой неделе Россию посетили президент Венесуэлы Николас Мадуро и глава минобороны страны Лопес. Министр обороны России Сергей Шойгу тогда заявил, что практика перелетов российской боевой авиации на аэродромы Венесуэлы продолжится, а корабли ВМФ России будут заходить в порты этой страны.
Мадуро встречался с президентом Владимиром Путиным. "Понимаем и знаем, что ситуация в Венесуэле остается сложной, - говорил ему Путин. - Разумеется, мы осуждаем любые действия, которые носят явно террористический характер, любые попытки изменить ситуацию с помощью силы".
"Успешный рабочий день, который завершился подписанием различных контрактов на сумму более 6 млрд долларов, в виде инвестиций в добычу нефти и золота. Кроме того, мы получим 600 тысяч тонн пшеницы к 2019 году. Союз ради счастья людей!" - сообщил "Твиттер" президента Венесуэлы Николаса Модуро по итогам его встречи с Владимиром Путиным.
В конце октября в Венесуэлу, находящуюся в состоянии глубокого экономического кризиса, прибыли чиновники сразу нескольких российских ведомств. Как объяснял глава МИД России Сергей Лавров, они приехали для обмена опытом в области проведения экономических реформ.
В августе из-за гиперинфляции национальная валюта Венесуэлы была привязана к курсу венесуэльской криптовалюты петро. Во вторник глава комитета по финансам Национальной ассамблеи Рафаэль Гусман заявил, что инфляция в Венесуэле в годовом исчислении достигла 1 300 000%.

Дэниэль Гарсия Марко, бывший корреспондент Би-би-си в Венесуэле:
В настоящий момент Венесуэла, охваченная экономическим кризисом, ощущает на себе всю тяжесть санкций со стороны США, введенных, чтобы вызвать смену режима в стране.
В лице Владимира Путина, а также президента Турции Реджепа Эрдогана, Николас Мадуро нашел двух сильных союзников, с помощью которых он надеется обойти санкции. Только что Венесуэла объявила о важных для экономики страны кредитах, договоренность о которых достигнута с Россией, Турцией и Китаем.
На днях Мадуро провел встречи с Путиным и Эрдоганом, а также новым президентом Мексики Андресом Мануэлем Лопесом Обрадором, которые знаменуют новый курс внешней политики Венесуэлы, направленный на конфронтацию с США и рядом латиноамериканских стран, враждебных его режиму.
Для Мадуро это лучший способ продемонстрировать, что Венесуэла не одинока, не изолирована и что США - не единственная значимая сила в мире.
В свою очередь, для России, Турции и Китая это отличная возможность обозначить свое экономическое присутствие у границ конкурента, а также получить доступ к богатствам венесуэльских недр.
Руководство Венесуэлы не прочь продемонстрировать, что оно пользуется поддержкой могущественных друзей и располагает достаточной военной мощью, чтобы отразить возможную военную интервенцию, на которую в недавнем прошлом намекал президент США Дональд Трамп.
