Банк России израсходовал на оздоровление трех финансовых групп так называемого "московского банковского кольца" 2,6 трлн рублей.
Об этом сообщило агентство Рейтер со ссылкой на слова председателя регулятора Эльвиры Набиуллиной.
Благодаря помощи, российская экономика избежала потерь в прошлом году в размере не менее 2,6 трлн рублей, утверждалось в годовом отчете ЦБ за прошлый год. Ущерб мог бы быть и больше: данная оценка получена на основе лишь известной регулятору информации, подчеркивалось в тексте.
Три проблемных финансовых конгломерата, которые имела в виду Набиуллина, - это ФК "Открытие", "Бинбанк" и "Промсвязьбанк". После санации они перешли в собственность государства. Конечная цель их финансового оздоровления - продажа частным инвесторам.
Насколько велика сумма, озвученная Набиуллиной? По расчетам Би-би-си, на 2,62 трлн можно было бы сделать следующее.
Из чего сложилась сумма, названная Набиуллиной?
Большая часть - 1,5 трлн рублей - это то, что получили от ЦБ банк "Траст", "Рост банк" и "Автовазбанк". После того, как у этих кредитных организаций начались проблемы, их оздоровлением занялись "Открытие", "Бинбанк" и "Промсвязьбанк" соответственно.
Однако впоследствии им самим потребовалась санация, которой занялся уже Центробанк через Фонд консолидации банковского сектора. В состав указанных групп входят не только собственно банки, но также пенсионные фонды и иные финансовые организации.
Три фингруппы включают в состав так называемого "московского банковского кольца", к которому аналитики также относят Московский кредитный банк. Его участники в некотором смысле "закольцованы" взаимными операциями в адрес друг друга.
По словам Набиуллиной, операции производились для того, чтобы "обходить наше регулирование, камуфлировать риски".
