Россия согласилась на упрощенные условия Всемирного антидопингового агентства (ВАДА) для восстановления статуса Российского антидопингового агентства (РУСАДА).
В июне президент ВАДА Крейг Риди и генеральный директор организации Оливье Ниггли направили письмо на имя российского министра спорта России Павла Колобкова - копия письма есть в распоряжении Би-би-си. В нем говорилось, что руководство российского спорта в достаточной степени признало связанные с допингом проблемы. 
Для восстановления статуса РУСАДА Риди и Ниггли поставили Колобкову два условия: 
В качестве компромисса в ВАДА предложили России письменно признать выводы комиссии Международного олимпийского комитета под руководством Самуэля Шмида, который занимался расследованием ситуации с допинг-пробами на Олимпиаде 2014 года в Сочи. В нем говорилось, что некоторые сотрудники министерства спорта, не связанные "государственным заговором", участвовали в махинациях с пробами.
В случае согласия России на это условие ВАДА согласилась считать, что признается и доклад Ричарда Макларена, хотя в нем говорилось о системе подмены допинг-проб в России, которая контролировалась властями страны на высоком уровне.
По данным Би-би-си, 13 сентября Колобков направил в ВАДА ответное письмо, в котором согласился на предложенные условия.
14 сентября стало известно, что комитет по соответствию Всемирного антидопингового агентства принял решение рекомендовать исполкому ВАДА восстановить Российское антидопинговое агентство в правах.
"Я был уверен, что рано или поздно комитет ВАДА по соответствию признает ту огромную работу, которая проделана в России по борьбе с допингом. Мы всегда стремились к сотрудничеству, делали все от нас зависящее, при этом учитывая нормы нашего законодательства. Мы максимально открыты, потому что нам нечего скрывать", - прокомментировал эту новость Колобков.
Доклад Макларена
В мае 2016 года независимую комиссию ВАДА, созданную для расследования применения допинга российскими спортсменами, возглавил канадский юрист Ричард Макларен.
В июле того же года была опубликована первая часть доклада комиссии, в которой говорилось, что в России с 2011 по 2015 годы была создана целая система по сокрытию положительных допинг-проб российских спортсменов.
Во второй части доклада, представленной в декабре 2016 года, утверждалось, что в манипуляциях с допинг-пробами участвовали более тысячи российских спортсменов. Кроме того, в контексте манипуляций с допинг-пробами в докладе упоминался экс-министр спорта России Виталий Мутко.
Российские власти и спортивные функционеры называли выводы Макларена бездоказательными и призванными опорочить имидж российского спорта.
В ВАДА отмечали, что в докладе содержится недостаточно доказательств, поскольку московская антидопинговая лаборатория уничтожила многие образцы допинг-проб, а дополнительные запросы Макларена российским властям остались без ответа.
Приостановка деятельности РУСАДА
Деятельность РУСАДА была приостановлена в ноябре 2015 года после обнародования доклада независимой комиссии ВАДА, выявившего в России поддерживаемую на государственном уровне систему применения и сокрытия допинга.
Это привело к недопуску всей российской сборной на Паралимпийские игры в Рио-де-Жанейро. Частично были отстранены и спортсмены, которые должны были принять участия в Олимпийских играх - решения об этом принимали международные федерации по разным видам спорта.
В 2017 году Международный олимпийский комитет принял решение об отстранении российской сборной от Зимней Олимпиады в Пхенчхане, которая прошли в феврале 2018 года.
В МОК сочли доказанным, что в России на государственном уровне создали и поддерживали систему приема допинга. На Играх смогли выступить только те российские спортсмены, которые ранее не были заподозрены в употреблении запрещенных препаратов. 
Они поехали в Южную Корею как "олимпийские спортсмены из России". Соответствующая надпись должна быть размещена на их форме, использование государственной символики спортсменам запретили.
