Сирийские правительственные войска установили контроль над городом Дума, который был последним оплотом повстанцев в Восточной Гуте под Дамаском, сообщает министерство обороны России. Уже несколько дней Дума активно обсуждается в мировой прессе в связи с сообщениями о применении там химического оружия.
"Обстановка в городе Дума нормализуется, город перешел под контроль правительства Сирийской Арабской Республики", - говорится в сообщении военного ведомства.
Как заявил журналистам начальник центра по примирению враждующих сторон Юрий Евтушенко, установление контроля над Думой означает, что сирийские войска теперь контролируют Восточную Гуту в целом. 
По словам первого замначальника главного оперативного управления российского Генштаба Владимира Познихира, боевики сдали российской стороне сотни единиц вооружения.
По данным минобороны, более полутора тысяч членов повстанческой группировки "Джейш аль-Ислам" и членов их семей покинули город Дума за сутки по гуманитарному коридору через пункт пропуска "Мухайям Аль-Вафедин". Также сообщается, что  Россия ввела в Думу подразделения военной полиции.
Подтверждений информации о взятии Думы правительственными войсками из других источников пока нет. 
8 апреля врачи и спасатели, работающие в Сирии, сообщили, что в Думе могла произойти химическая атака. Число ее жертв оценивается по меньшей мере в 70 человек.
Подтверждения этой информации из независимых источников до сих пор нет. Власти Сирии информацию о химической атаке назвали сфабрикованной. 
Президент США Дональд Трамп обвинил в атаке войска президента Сирии Башара Асада и обрушился с критикой на президента России Владимира Путина и иранские власти за то, что они поддерживают его режим.
В понедельник Трамп заявил, что в течение 48 часов примет решение о том, нанести ли военный удар по Сирии в ответ на сообщения о применении химического оружия под Дамаском. Однако после истечения этого срока Трамп сообщил, что решение пока не принято. 
