Представители российского министерства обороны заявили, что не будут пока выводить войска из Сирии, хотя накануне доложили президенту России Владимиру Путину о полной победе над запрещенной в России экстремистской группировкой "Исламское государство".
На специальном брифинге, организованном ведомством, его представители заявили, что не исключают появления на территории страны новых диверсионных групп ИГ, но уверены, что их смогут ликвидировать сирийские правительственные войска.
"Российская группировка войск сосредоточит основные усилия на оказании помощи сирийскому народу в восстановлении мирной жизни и обеспечении соблюдения сторонами достигнутых договоренностей", - заявил начальник главного оперативного управления российского генштаба генерал-полковник Сергей Рудской.
Пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков в свою очередь уточнил, что решение о прекращении российской военной операции в Сирии может принять только президент России Владимир Путин на правах верховного главнокомандующего.
В среду, 6 декабря, начальник российского генштаба Валерий Герасимов заявил, что "все бандформирования ИГ на территории Сирии уничтожены, а сама территория освобождена. Министр обороны России, генерал армии Сергей Шойгу доложил об этом час назад верховному главнокомандующему, президенту Владимиру Путину".
По его словам, в среду подразделения сирийской армии разгромили остававшиеся группировки ИГ в провинции Дейр-эз-Зор.
Успеть до конца года
В ноябре российские власти заявляли, что до конца года российская операция в Сирии, целью которой были объявлены боевики ИГ, должна быть закончена. 20 ноября в Сочи прошли переговоры Путина и президента Сирии Башара Асада, по итогам которых они пообещали скорое завершение российской операции в Сирии.
"Основная задача уже близка к завершению, и можно будет сказать в самое ближайшее время, что мы ее решили", - говорил тогда Путин. Он признавал при этом, что "до полной победы над терроризмом, конечно, еще очень далеко".
На следующий день, 21 ноября, Путин встречался в Сочи с президентами Ирана и Турции, чтобы решить, как дальше должны развиваться события в Сирии. И тогда же он заявил, что под контролем правительственных войск в Сирии "уже находится уже более 98% территории".
"Очаги сопротивления террористов еще имеются, но они быстро тают под ударами наших военно-космических сил", - говорил он.
Еще спустя два дня начальник генштаба Герасимов заявил журналистам, что военная группировка России в Сирии может быть сокращена. А секретарь Совета безопасности России Николай Патрушев 30 ноября говорил, что подготовка к сокращению российского контингента в Сирии уже началась.
Как писала газета "Коммерсант", план сокращения российской группировки в Сирии предполагает частичное сокращение техники из состава смешанной авиагруппы на авиабазе Хмеймим и отправку части воинского контингента в Россию.
Эксперты предполагали, что Путин постарается завершить российскую часть операции в Сирии до начала предвыборной президентской кампании. В среду, 6 декабря, выступая на концерте по случаю 85-летия завода ГАЗ Путин заявил, что принял решение баллотировать на новый срок.
Россия воюет в Сирии уже больше двух лет. Среди аналитиков распространена точка зрения о том, что истинной целью вмешательства России в конфликт является желание увеличить свой вес на международной арене и использовать сирийскую тему в геополитическом торге с другими мировыми державами.
Не исключено, что Путин выбрал себе перед президентскими выборами имидж миротворца, говорил Би-би-си политолог Аббас Галлямов. По данным августовского опроса "Левада-центра", 49% респондентов поддержали бы завершение российской операции в Сирии.
