Россия отправит в Сирию комплекс С-300, от чего ранее воздерживалась, идя навстречу Израилю. Об этом заявил министр обороны Сергей Шойгу. В Москве пошли на это после того, как сирийские ПВО сбили российский самолет Ил-20, пытаясь отбить атаку израильской авиации на Латакию.
Ранее "шаги, которые заметят все" в ответ на инцидент с Ил-20 анонсировал российский президент Владимир Путин, а СМИ сообщали, что поставки систем ПВО С-300, по задумке российских военных, должны ограничить действия израильской авиации. 
Шойгу фактически подтвердил это. "Сирийским вооруженным силам в течение двух недель будет передан современный зенитный ракетный комплекс С-300. Он способен перехватывать средства воздушного нападения на дальности более 250 км и одновременно поражать несколько воздушных целей", - сказал Шойгу.
"Подчеркну, в 2013 году по просьбе израильской стороны мы приостановили поставку в Сирию комплекса С-300, который был подготовлен к отправке, а сирийские военнослужащие прошли соответствующую подготовку. Сегодня ситуация изменилась. И не по нашей вине", - заявил Шойгу.
По словам министра, комплекс С-300 усилит возможности сирийской противовоздушной обороны. Помимо этого командные пункты сирийской армии и части ПВО оснастят автоматизированными системами, которые до сих пор поставлялись только вооруженным силам России. Это должно помочь лучше управлять силами ПВО и проводить мониторинг воздушной обстановки, добавил Шойгу.
"Главное, будет гарантирована идентификация всех российских воздушных судов сирийскими средствами ПВО", - пояснил российский министр обороны.
Стало известно, что в понедельник Путин поговорил по телефону с президентом Сирии Башаром Асадом, который выразил соболезнования в связи с гибелью военнослужащих, находившихся на борту Ил-20. Они обсудили в том числе передачу комплекса С-300.
Крушение Ил-20
Сирийские ПВО сбили российский самолет-разведчик Ил-20 над Средиземным морем вечером 17 сентября. Все 15 находившихся на борту российских военных погибли. 
Огонь велся из старого советского комплекса С-200. Эксперты обращали также внимание на то, что навыки сирийских зенитчиков оставляют желать лучшего.
Минобороны России обвинило в инциденте не Сирию, а израильские ВВС, чьи истребители F-16 наносили удары по сирийской провинции Латакия. Израильские летчики, по версии российских военных, находились рядом с Ил-20 и "подставили" большой самолет под огонь сирийских сил ПВО.
"Прикрываясь российским самолетом, израильские летчики подставили его под огонь средств ПВО Сирии. В результате Ил-20, у которого эффективная отражающая поверхность на порядок больше чем у F-16, был сбит ракетой комплекса С-200", - говорил представитель минобороны Игорь Конашенков.
Израильские военные, в свою очередь, заявляли, что F-16 уже вернулись в воздушное пространство Израиля, когда С-200 открыл огонь по российскому самолету. Израиль возложил ответственность на сирийских военных, которые, согласно израильской версии, во-первых, вели беспорядочный огонь, а во-вторых, не убедились в отсутствии в небе российского Ил-20.
СМИ обращали внимание на нестыковки по времени в отчетах российского министерства обороны.
На прошлой неделе в Москву приезжала делегация во главе с командующим ВВС Израиля Амикамом Норкиным, которая привезла с собой, как писала газета "Коммерсант", 40 страниц доказательств непричастности израильских летчиков к инциденту с Ил-20.
После этого в воскресенье генерал Конашенков представил уточненную версию событий 17 сентября. Как и в первом заявлении, представитель российского военного ведомства настаивал на том, что израильские военные предупредили об ударе по Латакии только за минуту. Минобороны России настаивает, что при подлете Ил-20 к базе Хмеймим израильские F-16 находились рядом с ним.
"После удара израильские самолеты вновь заняли зону дежурства в воздухе в 70 км западнее побережья Сирии, поставив радиоэлектронные помехи и вероятно готовясь к нанесению повторного удара. В 21:59 один из израильских самолетов начал маневр в направлении побережья Сирии, сближаясь с Ил-20, совершившим заход на посадку. Это было воспринято расчетами сирийских ПВО за новую атаку израильской авиации", - рассказал Конашенков.
Израильская делегация приезжала в Москву по поручению премьер-министра Биньямина Нетаньяху, который после крушения Ил-20 провел телефонный разговор с Путиным. Его пресс-секретарь Дмитрий Песков в понедельник не стал отвечать на вопрос, обсуждал ли Путин с Нетаньяху поставки С-300 в Сирию.
Сам Путин после гибели самолета-разведчика делал менее жесткие заявления, чем министерство обороны России. Однако и он еще на прошлой неделе пообещал ответные действия в отношении Израиля, направленные на дополнительное обеспечение безопасности российских военнослужащих и объектов в Сирии.
"И это будут такие шаги, которые заметят все", - сказал Путин во вторник, 18 сентября.
"Серьезный аргумент для израильских ВВС"
В понедельник, 24 сентября, газета "Коммерсант" сообщила, что Россия может поставить в Сирию системы ПВО С-300, тем самым ограничив действия израильской авиации.
"Де-факто воздушное пространство Сирии будет прикрыто не только устаревшими системами ПВО, но и весьма эффективной модификацией "трехсотки", - рассказал анонимный источник издания. Если С-300 окажутся в Сирии, то это станет "серьезным аргументом для израильских ВВС в пользу отказа от нанесения ударов по Сирии", пояснил собеседник "Коммерсанта".
По данным газеты, Россия может перебросить в Сирию батарею С-300. Ранее о возможной поставке С-300 в Сирию в апреле говорил начальник главного оперативного управления российского генштаба Сергей Рудской. Он сделал это заявление после авиаудара возглавляемой США коалиции по правительственным объектам в Сирии.
Как будет работать система "свой-чужой"
Шойгу, объявляя о передаче Сирии комплексов С-300, сообщил, что сирийские силы ПВО смогут идентифицировать российские самолеты. Ранее в министерстве заявляли, что противовоздушная оборона другого государства не может различать российские боевые самолеты.
На прошлой неделе, 20 сентября, генерал Конашенков говорил, что на сирийской системе ПВО С-200, которая сбила российский Ил-20, не было российской системы опознавания "свой-чужой". Так он объяснял, почему военные Сирии открыли огонь по российскому самолету. 
"Система государственного опознавания "свой-чужой" является строго индивидуальной у каждого государства, и даже на экспортируемые из России в рамках ВТС образцы вооружения и военной техники никогда не устанавливается. Все это в полной мере относится и к поставленным в Сирию отечественным системам ПВО", - говорил генерал Конашенков.
Система опознавания "свой-чужой" объединяет только российские самолеты и средства ПВО, объяснял он: "Никаких прецедентов передачи такой системы вместе с российскими идентификационными кодами другому государству никогда не было и в принципе не может быть".
Зенитно-ракетный комплекс С-300 производит концерн "Алмаз-Антей". Это система ПВО дальнего действия, которая служит для прикрытия войсковых группировок и стратегических объектов от ударов баллистических и крылатых ракет, а также авиации. 
В 2016 году Россия осуществила поставку систем С-300 Ирану. Сирия еще в 2010 году заключила контракт на поставку четырех дивизионов С-300, но сделка была аннулирована по просьбе Израиля, а авансовый платеж в размере около 400 млн долларов был возвращен Дамаску.
Российская армия тем временем берет на вооружение более современные комплексы С-400. Два дивизиона С-400 стоят на боевом дежурстве, прикрывая российскую авиабазу Хмеймим и морскую базу в сирийском городе Тартус.
