В США стало не хватать специалистов по России. Пока Белый дом вводит санкции, иммигранты, профессора и русофилы учат молодых американцев русскому языку и истории. Смогут ли ученики в будущем положить конец противостоянию России и Америки?
О современной России и россиянах в Америке знают значительно меньше, чем о Советском Союзе. Но соперничество Москвы и Вашингтона подстегнуло интерес к этой теме.
Толстовский детский сад - небольшое учебное заведение, которое верит в свою великую миссию. Дети учатся писать и считать, поют, танцуют - все по-русски, как в обычном детском саду. 
Разница в том, что происходит все это в пригороде Вашингтона, а русский - не для всех детей родной язык. Сюда отдают учиться своих сыновей и дочерей не только иммигранты, но и американцы.
Основатели Толстовского детского сада планируют открыть русскую школу в Вашингтоне, а в университетах набор студентов на кафедры русского языка растет с каждым годом. На специалистов по России есть спрос - например, в Госдепартаменте США, говорят университетские профессора. 
Как в пригороде Вашингтона появился русский детский сад? Можно ли решить проблемы в отношениях двух стран с помощью изучения культур друг друга? И насколько выросло влияние русского языка в США? 
Корреспондент Би-би-си Сергей Горяшко узнал ответы на эти вопросы и выяснил, кто дает деньги на обучение детей русскому. Заключительная серия спецпроекта Би-би-си "Бизнес на русском в Америке".
Как на кризисе в российско-американских отношениях зарабатывает Голливуд - можно посмотреть здесь.
Зачем россиянки едут рожать в США, и кто построил на этом бизнес, рассказали здесь. 
Можно ли заработать на "русском вине" в разгар "новой холодной войны", смотрите здесь. 
