Россия высылает 23 британских дипломата в ответ на аналогичные действия Британии в связи с отравлением бывшего офицера ГРУ Сергея Скрипаля в Солсбери. Они должны покинуть Россию в недельный срок. 
Кроме того, прекратит работу генеральное консульство Великобритании в Санкт-Петербурге.  
"Учитывая диспаритет в числе консульских учреждений двух стран, отзывается согласие Российской Федерации на открытие и функционирование Генерального консульства Великобритании в Санкт-Петербурге", - сообщает МИД России. 
Российский МИД сообщил также о прекращении деятельности в России Британского совета. 
"В связи с неурегулированностью статуса Британского Совета в Российской Федерации прекращается его деятельность", - сообщается на сайте МИДа.
Британский совет - международная общественная организация, призванная развивать сотрудничество в области образования, культуры и искусства между Великобританией и другими странами.  
В России Британский совет работал более двадцати лет, развивая двусторонние отношения и способствуя культурному обмену между двумя странами. 
Британский совет занимался в России проектами в сфере искусства, образования и обучения английскому языку.
При участии Британского совета в России ежегодно реализовывались несколько научных проектов. 
Совет создан в 1934 году королевской хартией и работает в более чем 100 странах. В Великобритании он является благотворительной организацией. 
Анализ
Сара Рейнсфорд, корреспондент Би-би-си в Москве
Посол Британии ожидал этого вызова три дня.
В итоге он провел в российском МИДе около десяти минут, получив список российских контрсанкций.
Москва дала сильный ответ, который заходит дальше, чем британские санкции. Однако не похоже, что он специально рассчитан на то, чтобы увеличить напряжение между странами.
МИД зеркально ответил на высылку 23 дипломатов - из России также уедут 23 британских дипломата, не более.
И хотя консульство в Санкт-Петербурге будет закрыто, московское и екатеринбургское консульства продолжат работать. 
Закрытие Британского совета, который занимается развитием культурных связей, в Великобритании сочтут ударом ниже пояса, под который попадет скорее не британское правительство, а сами россияне. Британские власти вряд ли захотят дать симметричный ответ.
Работа Британского совета в Москве и так значительно ограничена со времен предыдущего охлаждения отношений, после отравления Александра Литвиненко в 2006 году.
Тем временем Москва продолжает прибегать к двойственной тактике отрицания и отвлечения, которая отражается в комментариях чиновников с одной стороны, и в пренебрежительном тоне в освещении дела Скрипаля государственными СМИ с другой. 
Дипломатический кризис
В субботу утром посол Великобритании в Москве Лори Бристоу был вызван в российский МИД, где ему была передана нота, в которой были изложены ответные меры правильства России. 
После встречи в МИДе Бристоу заявил, что кризис в отношениях между двумя странами возник после "попытки убийства двух человек химическим оружием, разработанным в России".  
Как отметил посол, Британия выдворила российских дипломатов лишь после того, как Россия отказалась объяснить, как нервно-паралитическое вещество российского происхождения попало в Великобританию. 
"Мы всегда будем делать все необходимое, чтобы защитить себя", - заявил Лори Бристоу журналистам.  
В среду, 14 марта, премьер-министр страны Тереза Мэй объявила о том, что Британия вышлет 23 российских дипломатов.
По словам Мэй, Москва не ответила на ее требование объяснить Лондону, каким образом отравляющее вещество, разработанное в России, оказалось в Британии.
Посол России в Лондоне Александр Яковенко в пятницу, 16 марта, сообщил, что значительная часть российских дипломатов, выдворяемых британскими властями, покинут страну на следующей неделе.
Сергей Скрипаль и его дочь Юлия были обнаружены в бессознательном состоянии на скамейке в центре города Солсбери 4 марта. Следователи установили, что они получили отравление нервно-паралитическим веществом.
Отравление Скрипаля привело к росту напряженности в отношениях Москвы и Лондона.
Выступая в парламенте 12 марта, Тереза Мэй заявила, что Скрипаль и его дочь были отравлены нервно-паралитическим веществом, разработанным в России. По ее словам, это вещество нервно-паралитического действия, относящееся к группе "Новичок".
