Международный олимпийский комитет (МОК) признал виновными в нарушении антидопинговых правил российских лыжников Алексея Петухова, Максима Вылегжанина, Евгению Шаповалову и Юлию Иванову. Аннулирование результатов Вылегжанина означает, что Россия потеряет еще две медали Олимпиады в Сочи. 
"Аннулированы результаты спортсменов на Олимпиаде в Сочи. Также спортсмены пожизненно дисквалифицированы от участия на Олимпиаде", - сообщила агентству "Р-Спорт" президент Федерации лыжных гонок России Елена Вяльбе.
Она добавила, что решение комиссии МОК под руководством Дениса Освальда будет оспорено в Спортивном арбитражном суде (CAS).
Спортсмен Алексей Петухов на своей странице в "Инстаграм" написал, что решение о пожизненной дисквалификации российских лыжников - "это нарушение всех прав человека".
Ранее аналогичное решение было принято в отношении двух других российских лыжников - Александра Легкова и Евгения Белова. Тогда Россия потеряла две награды - было аннулировано золото Легкова на дистанции 50 км и серебро мужской сборной в эстафете.
Теперь Россия лишится еще двух наград -  золотая медаль в гонке на 50 км должна была перейти к Вылегжанину от Легкова, кроме того, аннулирована серебряная медаль в командном спринте классическим стилем, которую выиграли Вылегжанин и Никита Крюков.
В то же время золото марафона на 50 км перейдет к еще одному россиянину - Илье Черноусову, показавшему третий результат.
Дисквалификация и аннулирование результатов Юлии Ивановой, Евгении Шаповаловой и Алексея Петухова на медальный зачет не повлияют.
Шестеро российских лыжников были отстранены от соревнований 23 декабря 2016 года по итогам доклада независимой комиссии Всемирного антидопингового агентства под руководством Ричарда Макларена. 
Комиссия МОК под руководством Освальда занимается перепроверкой допинг-проб россиян с Олимпиады в Сочи.
