Президенты России и Турции договорились о создании буферной зоны вокруг мятежной провинции Идлиб. Это означает по крайней мере отсрочку наступления войск Башара Асада на Идлиб, против которого выступают Турция и Запад.
Владимир Путин и Реджеп Тайип Эрдоган объявили в понедельник после переговоров в Сочи о намерении создать по периметру Идлиба демилитаризованную зону шириной 15-20 километров. Зона будет создана к 15 октября.
Президент России пояснил, рассказывая о соглашении с Эрдоганом, что до 10 октября предусмотрен вывод из этой зоны всего тяжелого вооружения оппозиционных группировок. Зону будут патрулировать турецкие военные и российская военная полиция.
Турция уже создала 12 наблюдательных постов по периметру Идлиба, на линии противостояния войск Асада и их противников, причем каждый пост укомплектован механизированной ротой, усиленной дополнительной бронетехникой.
Министр обороны России Сергей Шойгу заверил, что решение о буферной зоне будет в ближайшие часы согласовано с Башаром Асадом.
О том, что войска Башара Асада со дня на день начнут наступление на Идлиб, последнюю неподконтрольную им провинцию к западу от Евфрата, говорили по крайней мере с конца августа, но эта потенциально кровопролитная операция так пока и не началась, и одна из причин этого, по мнению многих обозревателей, заключается именно в позиции Турции.
Идлиб расположен на северо-западе Сирии, на границе с Турцией, и именно Турция является гарантом безопасности в этой провинции, которая по соглашению между Ираном, Россией и Турцией в сентябре 2017 года стала одной из четырех зон деэскалации, куда могли эвакуироваться вооруженные противники режима Асада вместе с семьями.
Остальные три зоны уже отвоеваны правительственными войсками, остался один Идлиб, который контролируется противниками Асада с самого начала гражданской войны.
Против наступления на Идлиб выступают и западные страны вместе с союзниками в регионе, а спецпредставитель ООН по Сирии Стаффан де Мистура предупреждает о вероятности гуманитарной катастрофы в случае начала активных боевых действий. 
Турция же опасается, помимо прочего, новой огромной волны беженцев. 
В Идлибе живут около 3 миллионов человек, там же находятся, по оценке ООН, около 10 тысяч бойцов из оппозиционных Асаду группировок. 
Большинство из них принадлежат к "Хайат Тахрир аш-Шам" - это наследница "Джебхат ан-Нусры", которая признана террористической и запрещена во многих странах, в том числе в России.
Еще одна экстремистская группировка в Идлибе - созданная в начале этого года "Хуррас ад-Дин". Внешние наблюдатели называют ее местным филиалом "Аль-Каиды" (также признана террористической и запрещена во многих странах, в том числе в России).
Из не относящихся к экстремистским группировкам в Идлибе выделяется "Национальный фронт освобождения" (НФО) - это созданный в этом году альянс умеренных исламистов и других противников Асада. Полагают, что НФО пользуется поддержкой Турции, которая видит в нем противовес исламским фундаменталистам.
Все эти группировки занимают непримиримую позицию по отношению к Асаду и обещают оборонять Идлиб до конца.
До самого последнего времени Владимир Путин неизменно называл все группировки, контролирующие Идлиб, террористами, но в понедельник, выступая после встречи с турецким президентом, назвал их "радикально настроенными боевиками".
