Российский самолет-разведчик Ил-20 был сбит сирийскими силами ПВО, его подставили под огонь израильские самолеты, наносившие удары по провинции Латакия. Об этом заявило минобороны России, предупредив о праве на адекватный ответ на "враждебные действия". В свою очередь израильские военные возложили вину на армию Башара Асада, которая вела "беспорядочный" огонь.
При крушении самолета погибли 15 российских военных, заявили в минобороны России. Ведомство сообщило, что накануне около 22:00 часов четыре истребителя F-16 ВВС Израиля нанесли удар управляемыми авиационными бомбами по объектам в провинции Латакия.
"Прикрываясь российским самолетом, израильские летчики подставили его под огонь средств ПВО Сирии. В результате Ил-20, у которого эффективная отражающая поверхность на порядок больше чем у F-16, был сбит ракетой комплекса С-200", - заявил представитель минобороны Игорь Конашенков.
Генерал Конашенков подчеркнул, что командование российской группировки войск в Сирии не было заранее предупреждено о планируемых авиаударах. "По "горячей линии" уведомление поступило менее чем за одну минуту до удара, что не позволило вывести российский самолет в безопасную зону", - пояснил он.
По словам Конашенкова, летчики F-16 и средства управления ВВС Израиля "не могли не видеть российский самолет, так как он заходил на посадку с высоты пять километров", но тем не менее "преднамеренно пошли на эту провокацию".
Кроме того, заметил генерал, бомбометание выполнялось недалеко от места, где находится французский фрегат "Оверн". Ранее минобороны России заявляло, что с этого корабля производились пуски ракет. Французские военные заявили, что непричастны к этой атаке.
"Расцениваем данные провокационные действия Израиля как враждебные, - заявил представитель военного ведомства. - Мы оставляем за собой право на адекватные ответные действия".
Министр обороны России Сергей Шойгу поговорил по телефону с главой минобороны Израиля Авигдором Либерманом и довел до его сведения, что в результате "безответственных действий израильских ВВС" погибли 15 российских военных, сообщили в минобороны.
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков отказался отвечать на вопрос, запланирован ли у Владимира Путина разговор с израильским премьером Биньямином Нетаньяху. Посла Израиля вызвали в МИД России.
Реакция Израиля
Во вторник днем израильские военные подтвердили, что минувшей ночью совершили авиаудар по объекту вооруженных сил Сирии, где находилось высокоточное оружие. По данным Израиля, оно предназначалось для нападения на него и предназначалось  группировке "Хезболла" в Ливане, куда могло быть поставлено от имени Ирана.
"Израиль возлагает на режим [Башара] Асада, чьи военные сбили российский самолет, полную ответственность за это инцидент, - говорится в серии твитов Армии обороны Израиля. - Израиль также считает ответственными за злополучный инцидент Иран и террористическую организацию "Хезболла".
По словам израильских военных, сирийские ПВО вели огонь "беспорядочно" и не убедились в том, что в воздухе нет российских самолетов.
В Израиле при этом настаивают, что оповещали российских военных об ударах: "Между Армией обороны Израиля и российской армией есть система предотвращения конфликтных ситуаций, которая была одобрена на уровне лидеров государств и которая много раз проявила себя в последние годы. Эта система была использована и сейчас".
Кроме того, в заявлении подчеркивается, что израильские самолеты уже находились в воздушном пространстве Израиля, когда сирийские ПВО сбили Ил-20.
Израиль скорбит в связи гибелью российских военных и готов предоставить российским властям всю необходимую информацию для расследования инцидента, сказано в заявлении.
В США знали о ПРО
Место крушения Ил-20 обнаружено, самолет упал в 27 км западнее от населенного пункта Баниас.
Обломки потерпевшего крушение самолета, а также фрагменты тел экипажа и их личные вещи подняты на борт российских кораблей, сообщили в минобороны.
В ночь на вторник в минобороны сообщили, что самолет-разведчик Ил-20, выполнявший полет над Средиземным морем, пропал с радаров во время авиаудара израильских истребителей по объектам провинции Латакия. Сообщалось, что на борту российского самолета находились 14 человек.
При этом источники западных СМИ писали, что российский самолет могли случайно сбить сирийские силы ПВО. 
"Военные США считают, что сирийские зенитные установки по ошибке сбили российский береговой патрульный самолет, когда сирийский режим пытался сбить израильские ракеты, нацеленные на объекты в Латакии", - написал в "Твиттере" корреспондент Си-эн-эн по вопросам национальной безопасности Райан Браун.
Источник агентства Рейтер со ссылкой на анонимного представителя властей США также сообщал о том, что Ил-20 могли сбить сирийские ПВО.
Что такое С-200
С-200 - советский зенитно-ракетный комплекс дальнего радиуса действия. Он разрабатывался в 1960-е годы для защиты площадей с воздуха (в отличие от комплексов, предназначенных для прикрытия отдельных объектов).
Вплоть до появления в самом конце 1970-х более современного комплекса С-300 он оставался наиболее мощной системой противовоздушной обороны в СССР. В 1980-х он стал поставляться за границу, в том числе и в Сирию.
Зенитная ракета комплекса С-200 оснащена полуактивной головкой наведения, то есть она наводится на цель, которую "подсвечивает" радар сопровождения.
Комплекс неоднократно модернизировался, но в настоящее время является устаревшим. Так во время авиационного удара ВВС Израиля по целям в Сирии системы С-200 открыли огонь по самолетам, но не смогли сбить ни один. Более того, одна из сирийских противоракет была перехвачена уже израильским комплексом ПРО.
Минобороны России ранее сообщало, что помимо С-200 на вооружении сирийской армии есть советские С-125, "Буки", "Квадраты" и "Осы", а также современные комплексы "Панцирь-С".
Как Россия теряла самолеты в Сирии
Ил-20 - самолет радиоэлектронной разведки и радиоэлектронной борьбы, созданный на базе самолета Ил-18. 
Самолет предназначен для разведки вдоль пограничной полосы и государственной границы. Считается первым в Советском Союзе самолетом разведывательного типа, его первый полет состоялся в 1968 году.
Ранее Россия теряла в Сирии истребители, штурмовики и транспортные самолеты.
В начале мая этого года в Сирии потерпел крушение российский истребитель Су-30СМ. Он упал после взлета с авиабазы Хмеймим, оба летчика погибли. Минобороны называло возможной причиной крушения попадание в двигатель птицы. "Никакого огневого воздействия по самолету не было", - заявляли в военном ведомстве.
Тогда общее число потерянных в Сирии российских самолетов достигло семи. При этом только два самолета были боевыми потерями - сбитый турецкими ВВС в ноябре 2015 года бомбардировщик Су-24 и штурмовик Су-25, сбитый боевиками в Идлибе в феврале 2018 года.
Самой крупной потерей российской авиации в Сирии стало крушение транспортного самолета Ан-26 в марте этого года, когда погибли 39 человек. Минобороны тогда сообщало, что самолет не долетел до взлетно-посадочной полосы аэродрома Хмеймим около 500 метров и столкнулся с землей.
За время операции в Сирии российские власти официально признали гибель более 90 военнослужащих.
Россия начала военную операцию в Сирии осенью 2015 года, поддержав сирийского президента Башара Асада. За три года при поддержке российской авиации и иранских военных Асаду удалось взять под контроль практически все территории, кроме провинции Идлиб.
Накануне в Сочи состоялись переговоры президентов России и Турции, по итогам которых Путин и Реджеп Тайип Эрдоган объявили о намерении создать к 15 октября по периметру Идлиба демилитаризованную зону шириной 15-20 километров. 
Шойгу при этом объявил, что ожидавшейся наступательной операции в Идлибе, от которой Москву и Дамаск отговаривали США и другие западные страны, не будет.
Инцидент с Ил-20 не повлияет на реализацию договоренностей по Идлибу, сказал Песков.
