Страны-члены Совета Безопасности ООН пытаются прийти к согласию по вопросу резолюции о прекращении огня в Сирии на фоне растущего возмущения в связи с бомбардировкой сирийскими правительственными войсками Восточной Гуты - последнего крупного региона, находящегося в руках повстанцев.
Россия заявила о желании внести поправки в резолюцию, содержащую призыв к 30-дневному режиму прекращения огня по всей Сирии, что  дало бы возможность для оказания гуманитарной помощи и эвакуации раненых и больных.
Однако Запад обвинил Россию, выступающую ключевым сторонником президента Сирии Башара Асада в гражданской войне, в бездействии и попытке выиграть время. По мнению Франции, подобное  бездействие может привести к концу самой Организации Объединенных Наций.
Согласно данным активистов, за прошедшую неделе в Восточной Гуте погибли 426 человек.
Голосование о принятии резолюции пройдет в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке в пятницу, в 11 часов утра по местному времени (19 часов по Москве).
Западные державы подозревают, что Москва хочет дать своему союзнику время, чтобы нанести решающий удар по последнему крупному району, находящемуся в руках повстанцев.
США, Британия и Франция настаивают на безотлагательном принятии резолюции. Специальный посланник ООН Стефан де Мистура заявил, что после подписания соглашения о прекращении огня гуманитарные организации должны получить незамедлительный и неограниченный доступ в Восточную Гуту.
О чем говорится в резолюции?
В проекте, выдвинутом Кувейтом и Швецией, содержится призыв к 30-дневному общенациональному соглашению о перемирии, которое должно вступить в силу спустя 72 часа после принятия резолюции.
Проект также предусматривает проведение медицинской эвакуации и оказание помощи через 48 часов после подписания соглашения.
По данным проекта, 5,6 млн человек в 1244 населенных пунктах страны находятся в состоянии острой нужды.  
Как рассказал Би-би-си представитель Швеции в ООН Олоф Скуг, главная цель резолюции - оказание немедленной гуманитарной помощи Восточной Гуте, обстановку в которой генсек ООН ранее охарактеризовал как "сущий ад на Земле".
"Я считаю, что без давления со стороны Совета Безопасности, дела на месте продолжат развиваться в худшую сторону, - заявил Скуг.-  Поэтому, на мой взгляд, для совета важны не столько детали [соглашения], сколько оказание реального политического давления, чтобы они были выполнены". 
Представитель Франции в ООН Франсуа Делаттре заявил, что неспособность ООН оказать помощь мирным сирийцам может ощутимо подорвать доверие к организации.
Кроме прочего в проекте резолюции содержится требование ко всем сторонам, участвующим в конфликте, воздержаться от установки боевых позиций и опорных пунктов в жилых районах Сирии, включая территории школ и больниц. Осада густонаселенных районов должна быть снята.
С чем не согласна Россия?
В соответствии с положениями резолюции, прекращение огня не распространяется на действия экстремистских группировок "Исламское государство" и "Фронт ан-Нусра", в прошлом бывший сирийским ответвлением "Аль-Каиды" (все запрещены в России).
Однако министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что резолюция должна пойти дальше и исключить из перемирия и некоторые другие группировки, "сотрудничающие с ними" и ведущие артобстрел Дамаска.
В частности, альянс джихадистов "Хайят Тахрир аль-Шам", который связан с "Аль-Каидой" и действует в Восточной Гуте, по мнению Москвы, также должен быть удален из списка.
Лавров также хочет также исключить повстанческие группировки в анклаве, которые сотрудничают с "Хаят Тахрир аль-Шамом" и обстреливают соседние районы, находящиеся под контролем государственных войск.
Постоянный представитель России в ООН Василий Небензя заявил о необходимости принятия резолюции, которая будет действительно эффективной.  
"Нам не нужен ни символизм, ни решения ради самих решений, а скорее принятие мер, которые отвечают реальному положению вещей в регионе", - добавил Небензя.
Насколько тяжела обстановке в анклаве?
По словам активистов, это худшая после химической атаки 2013 года ситуация в этом районе, который обозначен Россией, Ираном и Турцией как зона деэскалации.
По их словам, по меньшей мере 10 городов и деревень Восточной Гуты во вторник подвергались непрерывным авиаударам.
Представитель ООН Панос Мумцис сообщил, что в этом районе в понедельник и вторник авиаударам подверглись по меньшей мере шесть больниц.
Панос Мумцис заявил, что подобные атаки могут быть причислены к военным преступлениям.
С конца ноября прошлого года власти допустили лишь один гуманитарный конвой в Восточную Гуту, где ощущается острая нехватка продовольствия.
Буханка хлеба там стоит в 22 раза дороже, чем в среднем по стране, а 12% детей в возрасте до пяти лет страдают от недоедания.
Какова ситуация в других районах Сирии?
Во вторник сирийские проправительственные силы вошли в расположенный к югу от турецкой границы курдский анклав Африн.
Турция пытается оттеснить курдских ополченцев из Африна, которые обратились за помощью к сирийской армии.
Сирия назвала действия Турции "вопиющей агрессией" и покушением на ее суверенитет. Однако турки не собираются отступать.
Сирийские правительственные войска при поддержке российской авиации и иранских ополченцев также ведут наступление в северо-западной провинции Идлиб.
По данным ООН, с декабря из-за военных действий здесь более 300 тысяч человек потеряли кров над головой.
Между тем МИД России официально подтвердил, что в Сирии получили ранения несколько десятков россиян и граждан других стран СНГ, а некоторые из них погибли.
