Правоохранительные органы Болгарии и Великобритании совместно расследуют попытку отравления болгарского оружейного бизнесмена, владельца компании Emco Эмилиана Гебрева. На причастность к отравлению проверяют россиянина, который трижды прилетал в Болгарию под именем "Сергей Вячеславович Федотов", а также путешествовал по Европе вместе с "Александром Петровым" и "Русланом Бошировым". Последних власти Великобритании официально подозревают в попытке отравления экс-полковника ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлии в Солсбери в марте 2018 года.
Совместное болгарско-британское расследование длится уже несколько месяцев. 11 февраля состоялась встреча премьер-министра Болгарии Бойко Борисова, посла Великобритании в Софии Эммы Хопкинс, а также глав МВД и прокуратуры Болгарии. О ее итогах журналистам рассказал главный прокурор Болгарии Сотир Цацаров, сообщило местное издание "Дневник".
Согласно обнародованной информации, "Федотов" побывал в Болгарии как минимум трижды в 2015 году.
"Мы устанавливаем все эпизоды пребывания "Федотова" на болгарской территории, выясняем, в каких отелях он останавливался, какие автомобили брал напрокат, с кем встречался", - заявил прокурор Цацаров.
Эмилиан Гебрев почувствовал себя плохо 28 апреля 2015 года после ужина с партнерами из Польши в ресторане отеля "Кемпински-Зографски".  Примерно в то же время плохо себя почувствовали сын Гебрева и один из топ-менеджеров его компании. Всех троих госпитализировали с симптомами тяжелого отравления, однако преступление не было раскрыто.
После истории с отравлением Скрипаля, Гебрев написал обращения в болгарские правоохранительные органы с просьбой возобновить расследование, рассказал главный прокурор Болгарии Цацаров, передает местное агентство "Фокус". В середине октября 2018 года расследование было возобновлено, добавил он.
В 2015 году по заказу Гебрева лаборатория Хельсинкского университета, специализирующаяся на химическом оружии, смогла установить следы двух органофосфатов, которые свидетельствовали о том, что предпринимателя пытались убить нервно-паралитическим веществом, относящимся к классу "Новичок", писало в конце января болгарское издание "Капитал". Вещество такого же класса обнаружили на дверной ручке в доме Сергея Скрипаля в Солсбери после отравления.
Попутчики
Расследованием отравлений также занимаются издания Bellingcat и The Insider. Там считают, что фамилиями  "Петров", "Боширов" и "Федотов" прикрывались сотрудники российской военной разведки. По их версии, Петровым назвал себя военный врач Александр Мишкин, а Бошировым - полковник ГРУ Анатолий Чепига. Настоящее имя "Федотова" пока неизвестно.
По данным петербургской интернет-газеты "Фонтанка", в январе-феврале 2014 года "Федотов" путешествовал в Чехию одновременно с "Петровым" и "Бошировым". Последние двое тогда пользовались загранпаспортами 64-й серии.
Кроме того, по информации "Фонтанки", Федотов минимум трижды посетил Лондон - в марте 2016-го, марте 2017-го и марте 2018-го. Последний раз он прибыл в Великобританию 2 марта, как и "Петров" и "Боширов", но другим рейсом. Как сообщает Bellingcat, он должен был вылететь обратно днем 4 марта 2018 года, в день, когда Скрипали были госпитализированы в критическом состоянии в Солсбери. Однако как и в случае с Болгарией, на обратный рейс он так и не сел, отменив регистрацию за несколько минут до отлета. Вместо этого он вылетел обратно в Москву только через несколько дней из другой европейской столицы.
На вопрос Bellingcat и The Insider о том, почему он мог представлять интерес для ГРУ, Гебрев ответил, что видит лишь два возможных мотива: во-первых, его компания производила поставки оружия на Украину, а во-вторых, Россия, по его мнению, могла претендовать на оружейный завод, находившийся под контролем его компании.
Российские власти отрицают все обвинения и подозрения. Пресс-представитель Кремля Дмитрий Песков в понедельник сказал, что Россия ничего не знает о возможных обвинениях в адрес Федотова.
Президент Владимир Путин ранее называл "Петрова" и "Боширова" частными лицами, не имеющими отношения к разведке. После его заявления оба побывали в эфире государственного телеканала RT и заявили, что ездили в Солсбери как туристы.
