В обзоре российских газет:
"НГ" и "Ведомости": первый пошел
Центральные СМИ комментирую первую из ожидавшихся в ближайшее время отставок губернаторов. В частности, в понедельник президент Владимир Путин принял досрочную отставку губернатора Самарской области Николая Меркушкина. Временно исполняющим обязанности до осенних выборов 2018 года назначен делегированный Меркушкиным в Совет Федерации бывший мэр Самары Дмитрий Азаров.
Черный список губернаторов составляют, в частности, на основе социологических замеров: в отставку отправляются, как правило, те, у кого худшие рейтинги, пишет газета со ссылкой на свой близкий к Кремлю источник. Политолог Михаил Виноградов называет факторы, способствующие отставкам. Это низкий рейтинг, способность производить плохие новости, неспособность разрешать конфликты внутри региональных элит, а также усталость федерального центра от конкретного чиновника.
"Главная задача губернатора - достойно обеспечить президентские выборы, а если элиты будут противодействовать, чтобы досадить губернатору, то это может сказаться и на кампании президента", - рассуждает политолог Андрей Колядин. 
"Независимая газета" приводит мнение руководителя Центра экономических и политических реформ Николая Миронова, который полагает, что отставки губернаторов только начинаются. Эксперт уверен, что риск для Путина новички не несут - опасность для его результата на президентских выборах представляли как раз некоторые действующие губернаторы.
Со ссылкой на мнения экспертов газета пишет, что напрямую начинающуюся волну отставок с президентскими выборами связывать не стоит. "НГ" объясняет это тем, что врио губернаторов в этом статусе останутся надолго, ведь закон не позволяет совмещать досрочные выборы с президентскими, это можно делать только с думскими. 
"А поскольку в 2018-м их нет, значит, временные власти поруководят немалой частью страны до будущего сентября", - пишет газета.
"Ведомости": Навальный очень опасен?
Местные власти практически перестали согласовывать встречи оппозиционера Алексея Навального со сторонниками, которые он проводит в рамках своего "предвыборного тура", пишет газета "Ведомости". 
Руководитель федерального штаба Навального Леонид Волков говорит, что из-за отказов в согласовании маршрут на эту неделю удалось построить с трудом: "Власти работают по нескольким направлениям. "Министерство правды" говорит, что на митинги Навального никто не пришел, "министерство любви" проводит лекции со школьниками, что не нужно ходить на митинги, "министерство идиотизма" придумывает причины для отказа в согласовании".
Отныне в случае отказа в согласовании или предложений об изменении места организаторы будут считать, что согласование получено, и проводить митинги там, куда подавали заявку, предупреждает Волков.
Политолог Аббас Галлямов считает, что противодействие Навальному - тема не регионального, а федерального уровня: "Думаю, решения о том, что ему разрешать, а что нет, принимают не мэры и не губернаторы".
Для губернаторов Навальный очень опасен, даже если он их напрямую не критикует, уверен эксперт: "Рост протестных настроений в первую очередь бьет именно по региональным руководителям. Навальный критикует всю систему, и уж если ему удастся дискредитировать федеральную власть, то региональная точно станет нелегитимной". 
"Коммерсант": выборы отгородят от влияния Запада?
Временная комиссия Совета Федерации по защите суверенитета РФ намерена обратиться в минюст, МИД и Академию наук с просьбой оценить призыв Комитета министров Совета Европы "допустить на президентские выборы Алексея Навального", а в правоохранительные органы - по поводу заявлений о непризнании выборов в Крыму и Севастополе. 
Газета "Коммерсант" рассказывает, что сенаторы обнаружили признаки вмешательства во внутренние дела России в ходе избирательной кампании 2017 года. В частности, координатор рабочей группы комиссии СФ по защите госсуверенитета Игорь Чернышенко заявил, что в 2017 году избирательная кампания в РФ финансировалась "напрямую правительством США или через некоммерческие фонды": в частности "Открытая Россия" финансировала штабы оппозиционных кандидатов. Чернышенко назвал сумму в 7,1 млрд рублей. 
Сенатор отметил при этом, что иностранные СМИ - "Голос Америки", радио "Свобода" - пытались "привлечь учащуюся молодежь в антиправительственную деятельность" и дестабилизировать ситуацию в стране. 
"Коммерсант" также приводит мнение замглавы МИДа Сергея Рябкова который считает, что финансировали кампанию оппозиции "иностранные НКО, которые лишь на бумаге независимы, а на самом деле зависят от США". 
Глава же комиссии СФ по защите госсуверенитета Андрей Климов предложил "внести изменения в российское законодательство с целью полностью оградить электоральный суверенитет от любых попыток вмешательства извне". 
"НГ" и "Известия": явная демографическая угроза
В ближайшие пять-шесть лет демографическая ситуация в России будет одной из самых тяжелых в мире: страна будет терять по 800 тысяч человек трудоспособного возраста в год. О таком прогнозе главы минэкономразвития Максима Орешкина пишет "Независимая газета". 
Как считает аналитик компании "Алор Брокер" Кирилл Яковенко, поколение родившихся в 80-х и начале 90-х годов не просто малочисленное, оно еще и склонно трудиться в неформальном секторе без оформления трудовых отношений: "Де-факто снижается не просто численность населения, а в первую очередь численность налогоплательщиков и объемы отчислений в социальные фонды, в том числе пенсионный, за счет которых необходимо будет выплачивать пенсии многочисленному поколению 60-х годов".
При этом, как замечает доцент кафедры статистики Российского экономического университета им. Плеханова Сергей Голодов, "плохая новость еще и в том, что под эгидой демографической проблемы могут быть приняты решения, отягощающие жизнь граждан". 
С другой стороны, "Известия" пишут, что демографические проблемы станут причиной кадрового голода, но тот, в свою очередь, - катализатором роста зарплат. В частности, руководитель группы подбора кадрового агентства "Юнити" Станислав Злобин считает, что рост зарплат ожидается во всех отраслях как неизбежное последствие падения рождаемости в 90-х годах, которое уже ощущается при работе со специалистами до 25 лет.
Сегодня же самое выгодное предложение на рынке вакансий - работа капитаном океанского судна с зарплатой в 500 тысяч рублей в месяц. Это выяснило министерство труда, составив топ-10 самых высокооплачиваемых вакантных должностей. На втором месте - капитан воздушного судна с зарплатой в 320 тысяч. 
На третьем месте - главный технолог золотодобывающей промышленности с зарплатой 312 тысяч рублей. Другие позиции рейтинга заняли главный тренер по хоккею (300 тысяч рублей), начальник строительного участка (250 тысяч), врач-стоматолог (200 тысяч), риск-менеджер (200 тысяч), инженер-электрик (195 тысяч) и аналитик в области информатики и вычислительной техники (190 тысяч рублей).
"Известия": иностранцам вернут НДС с потраченных денег  
Российская система tax free, которая может заработать уже со следующего года, позволит получать компенсацию суммы налога день в день в месте покупки. Об этом "Известиям" рассказал заместитель министра промышленности и торговли Виктор Евтухов.
Газета пишет, что проект планируется осуществить в пилотном режиме в Москве, Московской области, Санкт-Петербурге и Сочи. В список также могут попасть Калининградская и Новгородская области и Дальний Восток. Апробация системы планируется в аэропортах и морских портах. Вернуть налог иностранцы смогут только в случае, если сумма покупок составляет не менее 10 тысяч рублей.
Профессор Московского гуманитарного университета Алексей Скопин отмечает, что выдавать сумму НДС день в день получится только в местах пересечения границы России: магазины вне аэропортов, вокзалов и портов делать этого не смогут из-за сложностей с администрированием. 
По словам эксперта, "очень сложно будет осуществлять контроль за всеми точками". Кроме того, считает он, до сих пор неясно, как будут компенсированы потраченные на внедрение системы бюджетные средства.
По оценкам правительства, ежегодные расходы в случае внедрения системы tax free в России составят 150-200 млн рублей. Их планируется компенсировать за счет увеличения турпотока.
Что еще почитать:
 Обзор подготовил Олег Савин, служба мониторинга Би-би-си 
