В обзоре российских газет:
"Ведомости": исторические рецепты
Центральные СМИ комментируют итоги съезда партии "Единая России", на котором в числе прочего единороссы приняли решение бороться с хамством по отношению к людям, создав новую комиссию по этике и приняв этический кодекс единоросса. Сделать это порекомендовал выступивший на съезде президент Владимир Путин. 
В частности, пишет газета "Ведомости", он посоветовал партийцам "проявлять уважение к людям", не допускать заносчивости и хамства и "сделать все необходимое для утверждения внутри партии и в обществе политической культуры дискуссии".
Последнее поручение президента делегаты выполнили сразу же, отмечает издание, одобрив этический кодекс единоросса из семи пунктов. Он, в частности, обязывает членов партии не допускать высказываний, унижающих достоинство людей; быть нетерпимыми к попыткам пересмотра и искажения истории; придерживаться принципа личной скромности и сдержанности в публичном поведении. 
Риторика "прорыва" и обновления "Единой России", призывы приблизить ее к современным реалиям сочетаются с использованием практик советского прошлого, демонстрируя сближение ее институтов и образа действий с КПСС времен позднего СССР, с ее ритуалами и явными противоречиями слов и дел, пишет по этому поводу газета в редакционном комментарии по этому поводу.
"Накануне съезда "Единая Россия" объявила о создании Высшей партшколы (ВПШ), цель которой - воспитывать политических лидеров и партийных функционеров, способных отвечать на вызовы времени, - пишут "Ведомости". - ВПШ - узнаваемый институт: например, между XXV и XXVI съездами КПСС в партшколе и Академии общественных наук при ЦК КПСС обучили 32 тыс. человек, но вопрос о влиянии выпускников на качество партийного и госуправления в 1980-х гг. звучит сейчас риторически".
Еще одно напоминание о прошлом - этический кодекс члена "Единой России", напоминающий принятый в октябре 1961 года "Моральный кодекс строителя коммунизма", отмечает газета.  
"Ведомости" считают, что риторика перемен функционеров "Единой России" отражает смятение в верхах. "Последние выборы показали, как изменились настроения в стране, - пишет газета. - В партии и в Кремле, вероятно, осознали, что пренебрежение интересами обывателей и ставшее привычным общение свысока чреваты новыми провалами, но не вполне понимают, как общаться с рассерженными и недовольными". 
Наилучший вариант - полноценная политическая конкуренция - их явно не устраивает. Поэтому элита пытается применить "исторически проверенные" рецепты. Но если это и прорыв, то скорее в прошлое, а не в будущее, считают "Ведомости". 
РБК: Прокуратура проверит поставщика продуктов для Росгвардии
Федеральная антимонопольная служба возбудила дело о наличии признаков нарушения законодательства при поставке продуктов Росгвардии мясокомбинатом "Дружба народов", рассказали РБК источник в службе и собеседник в правоохранительных органах. 
Ранее, по их словам, проверку информации о возможной поставке Росгвардии продовольствия по завышенным ценам начала Главная военная прокуратура. Проверку контрактов с "Дружбой народов" сотрудниками военной прокуратуры подтвердил также собеседник РБК в Росгвардии.
Как уточняют источники РБК в ФАС, служба возбудила дело в ноябре по обращению ФСБ. В распоряжении РБК есть копия письма начальника отдела управления ФСБ по Росгвардии полковника В.А.Вертея заместителю руководителя ФАС Даниилу Фесюку, подлинность которого подтвердил собеседник в ФАС.
Еще 8 мая 2018 года Вертей сообщил в ФАС о завышении контрактных цен при поставках продовольствия Росгвардии и предложил провести совместную проверку закупок ведомства у "Дружбы народов". Из текста обращения ФСБ следует, что единственный поставщик и его подрядчики «незаконно завысили цену на продукцию, фактически выступив в качестве торгового посредника».
Как выяснили контрразведчики, с 2017 года до начала 2018-го сосиски и сардельки в подразделения Росгвардии поставлял мясокомбинат "Гатчинский". В частности, килограмм сосисок поставлялся по цене 215,9 руб., а сарделек - 197,73 руб.
23 августа 2018 года было опубликовано расследование Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального, в котором он утверждал, что после принятия постановления правительства об определении единственного поставщика стоимость продуктов, приобретаемых для войск, увеличилась в два-три раза.
Росгвардия назвала расследование Навального фальсификацией. В ведомстве считают, что приведенные в расследовании доводы свидетельствуют об "элементарном непрофессионализме". 
11 сентября Виктор Золотов выступил с видеообращением, обвинив основателя ФБК в клевете, и вызвал Навального на поединок. В ответ на видеообращение Навальный предложил дуэль в виде дебатов в эфире любого федерального телеканала. ​Золотов отказался, напоминает РБК.
"Коммерсант", "Ведомости": оцифровка россиян
Вскоре россияне перестанут собирать бумажные документы - на каждого жителя страны заведут цифровой профиль, который позволит получать государственные и коммерческие услуги онлайн. Профиль будет включать в себя набор юридически значимых электронных документов и актуальных данных из государственных информационных систем. Он позволит бизнесу использовать достоверные данные о людях, например, при покупке или кредите, что ускорит процесс и снизит расходы. Проще станет и получение госуслуг. 
Согласно концепции, которую разработал "Ростелеком" и Центробанк, рассказывает газета "Ведомости", цифровой профиль состоит из трех компонентов: основные данные о человеке - паспортные, СНИЛС, ИНН; ссылки на его данные из прочих государственных систем; реестр согласий на обработку его персональных данных.
По данным газеты "Коммерсант", платформа цифрового профиля оценивается в три миллиарда рублей, а пилотный запуск намечен на конец 2019 года.
Впрочем, по замечанию "Коммерсанта", у этой идеи пока достаточно критиков. Сбор цифрового централизованного досье гражданина может привести к нарушению личной свободы и пагубно повлиять на состояние общественных отношений, считает президент Фонда информационной демократии Илья Массух. 
Кроме того, цифровой профиль в перспективе может использоваться не только для скоринга, что само по себе может быть злоупотреблением, но и для навязывания услуг, предупреждает он. "Невозможно полностью предусмотреть, какие данные необходимо запретить к передаче. Например, если введен запрет на разглашение диагноза, то, например, факт посещения какого-то специалиста может быть раскрыт и использоваться для предоставления коммерческих услуг фармацевтических компаний",- поясняет он. 
Задача цифровой экономики - обеспечение удобства и безопасности общества, а цифровой профиль, напротив, создает удобство для управления обществом со стороны государства, считает Массух.
Идея по сути заключается в глобальном сборе и консолидации метаданных, за что сейчас активно критикуют Facebook и Google, рассуждает руководитель группы консультирования по перспективным технологиям KPMG в России и СНГ Николай Легкодимов. Могут возникнуть спорные ситуации, не исключает он: например, в случае доступа к данным коммерческих организаций или использования их государством "для управления электоральными предпочтениями". 
"Ведомости": оппозиция оспорит пенсионную реформу
Депутаты трех фракций Государственной думы поставили подписи под запросом в Конституционный суд, подготовленный КПРФ, в котором партия обжалует положения закона о повышении пенсионного возраста. Об этом "Ведомостям", которые пишут на эту тему, рассказал руководитель юридической службы КПРФ Вадим Соловьев.
По мнению депутатов, спорный закон необоснованно вводит нормы о повышении пенсионного возраста, это ухудшает и умаляет конституционные права граждан на социальное обеспечение по старости, а также противоречит статье 55 Конституции, которая провозглашает Россию социальным государством, политика которого направлена на создание условий, обеспечивающих достойную жизнь и свободное развитие человека. 
В запросе также отмечается, что российские власти также уклонились от использования предусмотренной в статьях 3 и 32 Конституции возможности референдума в целях выявления воли народа в отношении проходящей в стране пенсионной реформы. 
"Действия государственных органов были нацелены не на помощь в организации референдума, а на создание препятствий на пути инициативных групп граждан, участвовавших в подготовке референдума в рамках законодательных процедур", - отмечают коммунисты.
Впрочем, эксперты считают, что вряд ли запрос в КС что-то изменит. "Ни минуты не сомневаюсь, что суд признает закон о пенсионной реформе соответствующим Конституции", - прокомментировал "Ведомостям" адвокат и бывший депутат Госдумы Сергей Попов. 
Тем не менее, радует уже сам тот факт, что оппозиция смогла объединиться, а тема пенсионной реформы будет вынесена на высокую трибуну, считает издание. Кроме того, добавляет Попов, представителю президента придется публично огласить позицию главы государства о конституционности принятого закона. Долгое время президент абстрагировался от этой темы, напоминает он.
Что еще почитать:
Обзор подготовил Олег Савин, Служба мониторинга Би-би-си
