В обзоре российских газет:
РБК: "Сокращения по всем фронтам"
Госдума в эту пятницу, 27 октября, проголосует в первом чтении за проект бюджета на ближайшие три года. Проект предусматривает сокращение расходов почти по всем направлениям, пишет РБК. Оно коснется социальной сферы, развития человеческого капитала, расходов на инфраструктуру (водное хозяйство, дорожные фонды, транспорт и связь). 
Снижение расходов бюджета затронет и военных с силовиками. Раздел "Национальная оборона", на которую в этом году направят 3,3% ВВП, в 2020 году получит лишь 2,5% ВВП, а "Национальная безопасность и правоохранительная деятельность" - 1,9% ВВП в 2020 году против 2,1% в 2017-м.
Резкое снижение расходов на транспорт и заморозка номинальных трат на дороги затруднят реализацию инфраструктурных проектов и развитие транспортной отрасли, предсказывают в РАНХиГС, и это не совпадает с планами министерства транспорта ускорить строительство и реконструкцию федеральных дорог, уточняет РБК.
Ухудшится положение российских пенсионеров. Хотя страховые пенсии проиндексируют с 1 января 2018 года на 3,7%, а 1 февраля 2019 и 2020 годов - на 4%, в реальном выражении за три года оно сократятся на 1,6%, оценивает Счетная палата. Даже в 2020 году реальная пенсия будет на 5,7% ниже, чем в докризисном 2013 году, подсчитали РАНХиГС и Институт Гайдара. Это грозит ростом неравенства и социальной напряженности, предупреждают эксперты Высшей школы экономики. Проект бюджета предполагает, что к 2020 году накопительная часть пенсии будет заморожена уже семь лет - эти взносы вновь пойдут на текущие выплаты пенсионерам.
При этом увеличится неналоговая нагрузка на бизнес. С 2018 года, в частности, на 15% вырастут ставки утилизационного сбора на колесный и самоходный транспорт (плюс 23,9 млрд рублей, или $413,7 млн к нагрузке на бизнес в 2018 году), такой же сбор будет введен на средства производства тяжелого машиностроения (по ставке 7% от таможенной стоимости, плюс 28,5 млрд рублей нагрузки, или $493,4 млн), а также будет введена ставка ввозных таможенных пошлин на продукцию инвестиционного машиностроения (плюс 10 млрд рублей, или $174,1 млн). Все это уменьшает желание инвесторов участвовать в новых проектах в России, считают в РСПП.
В начало
"Ведомости": кандидат "приходите все"
"Левада-центр" впервые оценил электоральный рейтинг Ксении Собчак после того, как она объявила о планах участвовать в выборах президента, пишут "Ведомости". Он оказался ниже 1%, но ее участие в выборах может реально повысить явку, считают эксперты. 
Среди тех, кто допускает возможность голосования за телеведущую, есть и сторонники президента Владимира Путина, и те, кто не определился с выбором, и те, кто вообще на выборы не собирался. Всего, по данным "Левада-центра", такую возможность допускает 9% респондентов.
По мнению политологов, Собчак может привлечь протестные голоса, если будет акцентировать внимание на проблемах, которые власть предпочитает замалчивать. Чем ближе к позиции Навального она будет, тем больше будет выходить на его электорат. Также за нее могут проголосовать те, кто сейчас отказывается идти на выборы. А 62% знающих о выдвижении - "гигантскую цифру" - называют первым успехом.
В начало
"Ведомости": регионы требуют денег
Один за другим регионы требуют денег у федерального центра, сообщают "Ведомости". Первой поддержать региональный бюджет попросила Удмуртия. Затем к правительству обратилась Карелия: на повышение зарплат медработникам во исполнение майских указов президента ей не хватило 97,4 млн рублей (примерно $1,7 млн). В четверг, 26 октября, о "катастрофической ситуации" сообщила Хакасия, указав на кризис в экономике, напоминает газета. 
И хотя представители многих регионов часто приезжают в министерство финансов, просят субсидии, эту ситуацию нельзя считать стандартной - регионы пошли в обход существующей системы помощи, и это сигнал, что ее надо менять, отмечают эксперты издания. По их словам, у всех трех регионов - самый высокий долг по отношению к доходам, а Карелия и Хакасия из-за невыполнения соглашения с минфином по дефициту и долгу в середине 2017 года должны были вернуть часть бюджетных кредитов. 
Больше всего регионы страдают от действий самого федерального центра, указывают собеседники "Ведомостей". 
По Карелии и Хакасии больно ударило введение консолидированной группы налогоплательщиков (позволяет компаниям холдингов объединенно платить налог на прибыль). Централизация водного налога, доходов от акцизов на алкоголь лишила Хакасию 10 млрд рублей (примерно $174,1 млн), обнуление налога на прибыль и налога на добычу полезных ископаемых для проектов в регионе стоили более 4,2 млрд рублей (около $72,7 млн). А из-за необходимости выполнять майские указы пришлось привлечь частные займы, пишет верховный совет Хакасии.
Несмотря на то, что налоговые расходы региональных бюджетов меньше федеральных, на долю регионов приходится около 60% потерь из-за предоставленных центром льгот, пишет газета. По 79% всех льгот по налогам, зачисленным в региональные бюджеты в 2016 году, решения были приняты именно на федеральном уровне. 
В начало
"Коммерсант": долгий путь к экономике знаний
В докладе "Россия 2025: от кадров к талантам" международная консалтинговая компания Boston Consulting Group (BCG) оценила возможные последствия трансформации экономики России в экономику знаний. 
Как пишет "Коммерсант", занятые в докладе условно разделены на три категории - "Умение" (преимущественно физический труд), "Правило" (рутинная техническая работа, требующая спецподготовки) и "Знание" (аналитика, творчество, работа в условиях неопределенности, требующая образования). В экономиках передовых стран рабочих мест категории "Знание" уже не менее 25%, в России - пока не более 17%, и перспективы конкуренции здесь выглядят неутешительно. Причина, поясняет газета, в отсутствии массового спроса на знания из-за сырьевой модели экономики, в которой спрос на труд остается примитивным, а среди работодателей доминирует государство и реализуется модель "социальной занятости" - сохранения неэффективных рабочих мест. 
Авторы доклада признают: система образования в России без реформ решить эти проблемы не в состоянии. Она не готовит кадры для экономики знаний, школьный ее сегмент слабо восприимчив к изменениям, а высшее образование "потеряло качество, но стало всеобщим" - с 1993 по 2015 год число мест в вузах выросло более чем вдвое при сокращении числа абитуриентов на 36%. В результате 91% работодателей отмечает нехватку у выпускников практических знаний. Занятые же часто из-за низких зарплат работают в условиях "трудовой бедности", что снижает мотивацию людей к выбору квалифицированных профессий. 
BCG призывает за счет государственных и частных компаний создать в России 9,2 млн рабочих мест для квалифицированных сотрудников и одновременно готовиться к переквалификации 11,6 млн человек, которые высвободятся в процессе перехода к экономике знаний.
Впрочем, добавляет "Коммерсант", авторы доклада называют государственный спрос "спящим" - наем там планируется не более чем на год, а его расширение потребует мощной реформы системы управления.
В начало
Что еще почитать:
Обзор подготовила Марина Долматова, Служба мониторинга Би-би-си. 
В начало
