В обзоре российских газет 1 февраля:
"Ведомости": министерства и ведомства предпочитают иностранное  
Счетная палата выявила нарушения в покупке государственными структурами программного обеспечения, пишут "Ведомости". Проверка выявила, что в 2017-2018 годах российские органы исполнительной власти и государственные внебюджетные фонды купили программного обеспечения на 17,2 млрд руб., при этом более 8,5 млрд руб. из них было потрачено на покупку софта, включенного в реестр отечественного программного обеспечения. Закупки на 3,3 млрд руб. прошли с нарушениями, которые связаны с попытками купить программное обеспечение, не включенное в реестр.
Реестр отечественного софта создан в 2016 году, и по закону министерства, ведомства и госкомпании не должны закупать импортные аналоги включенного в реестр программного обеспечения. Нарушить это правило госзаказчики могут, детально обосновав незаменимость импортного продукта. 
Корень злоупотреблений Счетная палата видит в несовершенстве законодательства, регулирующего закупки софта госструктурами. Запрет на покупку иностранного программного обеспечения при наличии российских аналогов, внесенных в реестр, преодолим, констатируют авторы отчета. Механизмов контроля за исполнением запретительных мер просто нет. 
В итоге 96% федеральных ведомств и внебюджетных фондов пользуются не включенными в реестр программами, подсчитала Счетная палата. 82% используют почтовые серверы зарубежного производства, при этом почти все (более 99%) используют серверы управления базами данных Microsoft, Oracle и иных зарубежных производителей.
Проблема с переходом на отечественный софт действительно есть, отмечает директор Центра компетенций по импортозамещению в сфере информационно-телекоммуникационных технологий Илья Массух. По его словам, IT-специалисты министерств и ведомств ищут отговорки, оправдывающие использование импортного софта. 
Проблема внедрения российского программного обеспечения в госструктурах связана, с одной стороны, с инертностью исполнителей, за много лет привыкших работать с импортным софтом, а с другой - со стереотипным представлением о российском продукте, считает управляющий директор софтверной компании "Росплатформа" Владимир Рубанов. Он полагает, что внедрению российского программного обеспечения могут помочь субсидии заказчикам при закупке отечественной продукции. 
"Ведомости": ЦБ переусердствовал с поиском нарушителей   
Центробанк отметил растущее число клиентов банков, пострадавших из-за отказа в проведении операций. При этом ранее сам ЦБ требовал от банкиров ужесточать контроль. "Ведомости" пишут, что в ЦБ признали необходимость смягчить действия по поиску нарушителей, чтобы не возникало чрезмерного давления на добросовестных клиентов.
По словам председателя ЦБ Эльвиры Набиуллиной, ЦБ и Росфинмониторинг планируют пересмотреть признаки сомнительных операций и сократить перечень оснований для отказа в их проведении. Черный список компаний и людей, которым банки уже отказали в обслуживании из-за подозрений в легализации доходов, будет пересмотрен. Это будет некая амнистия, сказал зампред ЦБ Дмитрий Скобелкин.
Сами банки должны внимательно относиться к клиентам, а не слепо применять формальные критерии, призвала Набиуллина. Отказывая в проведении операций, банки ориентируются на критерии в законе о противодействии легализации преступных доходов - необычный характер сделки, несоответствие операции экономическим целям, подозрение в уклонении от обязательного контроля и т. д. Кроме закона есть письма ЦБ с сотней признаков, указывающих на необычный характер сделки (например, необоснованная поспешность операции).
Банки блокируют счета все чаще, говорилось в исследовании сервиса "Поток" (входит в "Альфа-групп") за 2017 оду., проведенном на основе данных клиентов Альфа-банка, относящихся к малому бизнесу. В 2017 году число предпринимателей, столкнувшихся с этой проблемой, выросло на 25%, счет был заблокирован почти у каждого десятого такого клиента.
Большинству клиентов отказывают в проведении платежей, если они не предоставили данные по запросу банка, объясняет начальник управления финансового мониторинга Локо-банка Игорь Дремин. 
В основном банки сомневаются в нетипичных для клиента операциях, рассказывает директор по развитию UFG Wealth Management Андрей Пожитков: например, компания, занимавшаяся арендным бизнесом, вдруг одолжила человеку крупную сумму. Банк, как правило, требует разъяснений и подтверждающих документов, может заблокировать дистанционное банковское обслуживание, чтобы представитель компании пришел в отделение, это самый действенный способ. 
На реабилитацию бизнеса уходит много времени - случается, что компании по полгода не могут добиться разблокировки средств и получить возможность открывать новые счета, говорит Пожитков. Как правило, приходится создавать новую компанию - это проще, чем разбираться с процедурой исключения из этого списка, подтверждает юрист крупной международной компании.
Аудит списка необходим, считает Дремин. Инициатива ЦБ снизит число претензий к бизнесу, уверен старший вице-президент, директор дирекции среднего и малого бизнеса Промсвязьбанка Александр Чернощекин. Но идея требует доработки, осторожен представитель "ФК Открытие": пока сложно оценить, как скажется ее реализация на банках и какие ресурсы потребуются для этого. 
"Коммерсант": дорожные камеры ОСАГО не замечают   
МВД России и Российский союз автостраховщиков (РСА) не смогли выполнить поручение правительства по объединению информационных баз данных, пишет "Коммерсант". Это было необходимым условием для запуска системы по проверке полисов ОСАГО с помощью дорожных камер. 
Газета напоминает, что возможность применения камер для проверки "автогражданки" РСА впервые анонсировал еще в 2015 году. В Москве проводились тестовые проверки, но за три года так и не было объявлено о запуске программы.
В Москве работает более 1,4 тыс. камер, каждая из них фиксирует до 40 тыс. проездов автомобилей в сутки. Таким образом, только для обслуживания системы по проверке ОСАГО потребуется ежесуточно делать 56 млн обращений в базу данных АИС ОСАГО (принадлежит РСА). 
Страховая база такой нагрузки не выдержит, поэтому была придумана схема: РСА формирует список действующих полисов и автовладельцев на конкретную дату, ГИБДД дополняет их информацией о номерах транспортных средств, полученными массивами данных пользуется столичный ЦОДД (эксплуатирует камеры, фильтрует фотографии) для выявления нарушителей. Если выявляется машина без полиса, происходит проверка в обратном порядке (ЦОДД—ГИБДД—РСА), после чего выносится штраф в размере 800 руб. Но возникла проблема интеграции баз данных. Сроки, в которые возможно наладить контроль ОСАГО с дорожных камер, в МВД не называют.
Даже если базы получится объединить, запуск системы чреват рисками для водителей, говорит эксперт по системам фотовидеофиксации Григорий Шухман. Речь, например, о добросовестных водителях, которые по незнанию купили фальшивый полис, их ждет штраф. "Во многих регионах сохраняется проблема, когда водители просто не могут купить ОСАГО, - напомнил Шухман. - Страховые компании им отказывают, либо наблюдается саботаж с очередями и отсутствием бланков, неработоспособностью сервисов электронных полисов".
Что еще почитать:
Обзор подготовила Ольга Караулова, служба мониторинга Би-би-си 
