Советник Дональда Трампа по вопросам безопасности обвинил Россию в "изощренной подрывной кампании", направленной против свободных и открытых обществ.  
Генерал Герберт Макмастер в интервью Би-би-си заявил, что Москва использует пропаганду и дезинформацию против демократии. 
Кроме того, по его словам, предполагаемое вмешательство России в выборы в США точно можно рассматривать как угрозу национальной безопасности. 
Интервью советника предшествовало обнародование президентом Трампом новой стратегии национальной безопасности, в которой Россия и Китай названы ревизионистскими державами. 
"Дестабилизирующее поведение"
"Необходимо приглядеться к тому, что на самом деле делает Россия. Разумеется, мы должны противостоять ее дестабилизирующему поведению и изощренной кампании по дезинформации и пропаганде", - заявил Макмастер. 
По словам генерала, усилия России направлены на то, чтобы рассорить сообщества и настроить их друг против друга. 
"Особенно в демократическом мире, в свободных и открытых обществах, - добавил он. - Россия использует открытость и свободу других стран, чтобы ослабить их, поставить под сомнение их решения". 
"Я уверен, что Россия причастна к кампании, направленной на то, чтобы подорвать наше доверие к демократическим институтам, демократическим процессам - в том числе и выборам", - продолжил советник. 
Он подчеркнул, что действия России во время американских выборов были направлены на обе стороны политической борьбы в США. 
"Она [Россия] будет поддерживать и левые, и правые силы. Ее цель - создать напряжение, ядовитую среду, подорвать нашу веру в то, кто мы есть", - сказал генерал. 
Главная задача сейчас, по словам Макмастера, предать эти действия России огласке. 
Разоружение КНДР 
Новая стратегия безопасности Трампа, представленная в понедельник, перекликается с некоторыми утверждениями Макмастера. В ней, в частности, тоже сказано, что Россия делает попытки "подорвать легитимность демократий". 
Во время своей речи Трамп назвал Россию и Китай ревизионистскими державами, однако заметил, что США должны попытаться выстроить с ними устойчивое партнерство. 
В качестве примера сотрудничества он упомянул звонок Владимира Путина, во время которого президент России поблагодарил ЦРУ за предоставленную информацию о возможной террористической атаке. 
"Мы не должны допустить войны с Россией, поэтому необходимо более четкое понимание того, как сдерживать конфликт", - сказал Макмастер. 
Для этого, по его словам, необходимо найти вопросы, в которых между США и Россией возможно сотрудничество.
"Печально, что в последние годы даже в тех областях, где интересы двух стран совпадают, Россия автоматически выступает против нас. Например, по вопросу Северной Кореи", - продолжил он.  
Во время интервью Макмастер раскритиковал КНДР за продолжение ядерных испытаний, заметив, что мирно это не закончится. 
"Мы очень заинтересованы в урегулировании. Хотелось бы, чтобы оно прошло мирным путем. Но, как заявил президент, рассматриваются различные варианты", - сказал Макмастер. 
"В случае необходимости мы должны быть готовы провести разоружение Северной Кореи, не сотрудничая с режимом", - продолжил он. 
Говоря о возможной войне с КНДР, он заметил, что ее вероятность постоянно меняется и напрямую зависит от предпринимаемых действий. 
Тем не менее, по словам генерала, Сереная Корея представляет огромную опасность для всего цивилизованного мира. 
До этого президент Трамп писал в "Твиттере", что нынешнее руководство КНДР не задержится у власти надолго. Пхеньян назвал это прямым объявлением войны. 
Комментируя президентский "Твиттер" и то, была бы работа советника проще без него, Макмастер ответил: 
"Как сказал Аристотель, сосредоточься на том, что ты можешь контролировать, и тогда ты сможешь изменить ситуацию. Президент сделает то, что хочет. Думать о "Твиттере" - не моя работа". 
