Америка должна быть сильной, иначе ее слабостью могут воспользоваться Россия и Китай. Такая мысль содержится в стратегии национальной безопасности США, которую в понедельник представил президент Дональд Трамп.
По словам главы Белого дома, Соединенные штаты в современном мире противостоят двум "ревизионистским" режимам - Китаю и России - которые наносят ущерб интересам США. 
Трамп довольно подробно говорил о том, каким он представляет детальный план противостояния глобальным экономическим амбициям Китая, но довольно мало говорил о сотрудничестве или противоборстве с Москвой, хотя и с одобрением отозвался о звонке Владимира Путина с благодарностью за помощь в предотвращении теракта в Санкт-Петербурге.
Евросоюз решил продлить санкции в отношении России до середины 2018 года
Как Трамп и Россия разлюбили друг друга
Трамп призвал Россию прекратить поддерживать "враждебные режимы"
"Перед нами - державы-соперницы, Россия и Китай, которые стремятся бросить вызов американскому влиянию, ценностям и богатству", - сказал Трамп, выступая в Вашингтоне.
Как следует из текста стратегии, опубликованного Белым домом, Москва и Пекин заинтересованы в том, чтобы сделать экономики менее свободными и менее честными, увеличивать свои армии, контролировать информацию и интернет-данные, чтобы тем самым контролировать общественное мнение и наращивать свое влияние.
Россия, в частности, "стремится восстановить свой статус великой державы и установить сферы влияния вблизи своих границ", а также "использует информационные инструменты в попытке подорвать легитимность демократий".
По словам Трампа, новая национальная доктрина США в сфере безопасности стоит "на четырех столпах":
Выражение "мир благодаря силе" любили, среди прочих, римский император Адриан и Рональд Рейган, особенно уважаемый нынешним главой Белого дома. 
Трамп несколько раз повторил свой предвыборный лозунг "Америка прежде всего" и одновременно отметил, что он не против того, чтобы работать с партнерами США, если они не используют это партнерство для получения преимущества над Соединенными Штатами.
