На российской-украинской границе в районе пункта пропуска "Гоптовка" состоялся обмен задержанными пограничниками между Россией и Украиной.
Российской стороне были переданы военнослужащие пограничной службы ФСБ России Владимир Кузнецов и Аскар Кулуб, а украинской - сотрудники госпогранслужбы Украины Богдан Марцонь и Игорь Дзюбак.
Как передает агентство "Интерфакс-Украина", процесс передачи можно было наблюдать в прямом эфире по камерам видеонаблюдения, установленным в пункте пропуска.
Президент Украины Петр Порошенко опубликовал в своем "Фейсбуке" фотографии освобожденных Марцоня и Дзюбака и сообщил, что уже поздравил их по телефону.
В ФСБ России подтвердили передачу Киеву двоих украинских пограничников в обмен на двоих российских. 
Заплыли
Кузнецов и Кулуб были задержаны украинскими военными в июне 2017 года в Херсонской области. В госпогранслужбе Украины сообщили, что они причалили к берегу Перекопского залива на лодке, были задержаны и на допросе рассказали, что исполняли роль нарушителей границы на учениях в Крыму, но потерялись.
Пограничное управление ФСБ России по Крыму подтвердило факт задержания двух российских пограничников на территории Украины. В погрануправлении также заявили, что Кузнецов и Кулуб сбились с маршрута в ходе учений и случайно вышли на территорию Украины.
В октябре 2017 года погранслужба Украины сообщила, что в Сумской области во время мониторинга границы пропали двое украинских пограничников - Богдан Марцонь и Игорь Дзюбак. 
Пограничное управление ФСБ по Брянской области в свою очередь сообщило, что украинские пограничники были задержаны за нарушение границы. Позднее им были предъявлены обвинения.
На самом высоком уровне
Власти Украины утверждают, что Марцонь и Дзюбак были похищены российской стороной.
Как сообщил глава погранслужбы Украины Петр Цигикал, вопрос об обмене был решен непосредственно с участием президента Украины: "Был звонок на самом высоком уровне". 
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что в Кремле удовлетворены состоявшимся обменом, и сообщил, что переговоры шли через Виктора Медведчука (украинского политика, известного как кум Владимира Путина). 
С начала вооруженных действий на востоке Украины в 2014 году обмен задержанными и пленными происходил чаще всего между самопровозглашенными ДНР и ЛНР, с одной стороны, и Киевом с другой. 
Случаев прямого обмена по договоренности России и Украины крайне мало: один из примеров - помилование летчицы Надежды Савченко и одновременная высылка в Россию осужденных в Киеве на 14 лет тюрьмы российских военнослужащих Евгения Ерофеева и Александра Александрова. 
