В украинских выборах на кону многое, и у Кремля к ним свой интерес.
В чем он выражается, хорошо видно на примере освещения президентской гонки в государственных СМИ.
Больше всего они не любят действующего президента Петра Порошенко, который претендует на еще один срок, а вот к оппозиционеру Юрию Бойко прокремлевские медиа питают симпатию.
Служба мониторинга Би-би-си попыталась разобраться в том, насколько эти репортажи достоверны, и выяснила, что манипуляции и передергивания в них - далеко не редкость.
Вот лишь несколько примеров.

Утверждение: Порошенко сажает оппонентов в тюрьму.
Факт-чек: На самом деле, те самые 40 человек, задержанных в Киеве 9 февраля, были критически настроены по отношению к бывшему премьеру и кандидату в президенты Юлии Тимошенко. Они являются членами радикального движения С14 и намеревались посетить ее встречу с избирателями, чтобы потребовать наказать виновных в смерти активистки Екатерины Гандзюк. 
Общественная активистка Гандзюк, выступавшая против коррупции, скончалась в ноябре 2018 года спустя три месяца после совершенного на нее нападения. 
Первый канал также не упомянул, что все задержанные активисты были отпущены на свободу в тот же день.
Утверждение: В конце января-начале февраля министр внутренних дел Украины Арсен Аваков посетил США, чтобы получить указания о проведении выборов.
Факт-чек: Есть основания предполагать, что это сообщение не соответствует действительности.
Во-первых, других сообщений о подобном визите в СМИ нет, и вряд ли у правительства США или Украины есть причины скрывать сам факт визита. Когда Аваков был в США в апреле 2018-го года, его поездка широко освещалась в прессе.
Во-вторых, по сообщению украинского МВД, Аваков посетил США спустя неделю после выхода статьи в "Российской газете".

Утверждение: У пророссийского кандидата Юрия Бойко дела идут лучше, чем у Порошенко.
Факт-чек: Согласно большинству независимых опросов, Порошенко идет вторым или третьим, а Бойко - четвертым. Например, об этом говорят данные опроса, проведенного тремя авторитетными социологическими компаниями, а также исследование Киевского международного института социологии (КМИС).

Утверждение: Порошенко запретил россиянам наблюдать за выборами.
Факт-чек: Законопроект о недопуске наблюдателей из России был утвержден Верховной радой Украины 7 февраля, то есть через два дня после выхода заметки в "Российской газете". За него проголосовало 232 депутата, включая сторонников Юлии Тимошенко и Олега Ляшко, которые конкурируют с Порошенко на выборах.
На момент написания этой статьи Порошенко еще не утвердил принятый законопроект.

Утверждение: Порошенко меняет конституцию, чтобы победить на выборах.
Факт-чек: Через два дня после выхода сюжета "Вестей" в эфир, парламент Украины принял закон, закрепляющий в конституции планы вступить в ЕС и НАТО. Его поддержали 334 из 450 депутатов, то есть и сторонники других кандидатов.

Утверждение: ЖЭКи заставляют жильцов голосовать за Порошенко.
Факт-чек: "Вести" не назвали источник такой информации и не предоставили никаких доказательств. Другие СМИ о таких звонках не сообщали.
Однако в тот же день сайт Strana.ua, который критически настроен по отношению к Порошенко, сообщил, что "некие люди, представляясь Центром социальных и маркетинговых исследований "Социс", с телефонов ЖЭКов обзванивают их и узнают позицию относительно выборов президента".
В статье ничего не говорилось о принуждении голосовать за Порошенко, а компания "Социс" заявила о своей непричастности к каким-либо звонкам.
Служба мониторинга Би-би-си отслеживает сообщения СМИ во всем мире. Вы можете подписаться на страницы Мониторинга в "Твиттере" и "Фейсбуке".
