Сборная России выиграла у команды Саудовской Аравии в первом матче чемпионата мира по футболу. Игра завершилась со счетом 5:0 в пользу россиян.
Русская служба Би-би-си вела онлайн-трансляцию матча.
Счет открыл полузащитник "Краснодара" Юрий Газинский. Он отправил мяч в ворота саудовцев на 12-й минуте матча.
Второй гол на 43-й минуте забил полузащитник клуба "Вильярреал" Денис Черышев, заменивший получившего травму Алана Дзагоева.
Автором третьего гола на 71-й минуте стал Артем Дзюба, выступающий за тульский "Арсенал". Буквально минутой ранее он вышел на замену Федора Смолова.
На 90-й минуте матча Денис Черышев сделал дубль. В итоге он был признан лучшим игроком матча.
На последних секундах матча гол забил полузащитник московского ЦСКА Александр Головин.
Полузащитник сборной России Алан Дзагоев получил травму и покинул поле на 23-й минуте матча. У него "предварительно повреждение мышц задней поверхности бедра", говорится в сообщении российской сборной.
Возможно, Дзагоеву придется пропустить следующий матч. "Травма может быть неприятной, и он может выпасть из обоймы. Завтра будет медосмотр и посмотрим, что скажет наша медицина. Не хотелось бы терять игрока", - сказал тренер российской сборной Станислав Черчесов.
Путин и принц
С трибуны за матчем наблюдал президент России Владимир Путин. Он также принял участие в торжественной церемонии открытия чемпионата. Рядом с Путиным сидел наследный принц Саудовской Аравии Мухамменд бен Салман.
После окончания матча Путин сначала пожал руку саудовскому гостю, а потом и обнял его, пишет Интерфакс.
До этого сборные России и Саудовской Аравии встречались лишь однажды - в товарищеском матче в 1993 году. Тогда игра завершилась со счетом 4:2 в пользу Саудовской Аравии.
Что дальше
Сборные России и Саудовской Аравии выступают в группе A вместе с командами Египта и Уругвая.
Свой следующий матч сборная России проведет против команды Египта. Он пройдет 19 июня в Петербурге.
Чемпионат мира по футболу проходит в России впервые. Матчи состоятся на 12 стадионах в 11 городах.
