Утром 19 февраля по решению суда в Мордовии отставной полковник главного разведывательного управления (ГРУ) генштаба России Владимир Квачков вышел на свободу. 
Ему изменили приговор в связи с декриминализацией "экстремистской" статьи, по которой он был осужден на полтора года тюрьмы. 
Квачкова встречала жена, а также еще около 30 человек, включая журналистов. Когда отставной полковник вышел из ворот, к нему подошёл мужчина, приехавший из Петербурга. "Разрешите вам поклониться в ноги", - сказал он и встал на колени. "Я к такому не привык", - ответил Квачков и тоже встал на колени перед этим человеком. 
Полковнику в отставке Владимиру Квачкову 70 лет. Он участвовал в афганской войне, конфликтах в Азербайджане и Таджикистане. Последний военный конфликт, по словам одного из участников тех событий, помог прийти к власти нынешнему президенту Таджикистана Эмомали Рахмону. Квачков также участвовал в операциях в Дагестане и Чечне.
Он командовал бригадой спецназа ГРУ, а в социальной сети "ВКонтакте" есть посвященная ему группа, в которой состоят 13 тысяч участников. 
Последние 14 лет его имя появлялось в СМИ преимущественно в связи с возбужденными в отношении него уголовными делами. Русская служба Би-би-си рассказывает об одном из самых известных в националистических кругах человеке.
Покушение на Чубайса
Полковник Квачков стал широко известен в 2005 году, когда его заподозрили в покушении на Анатолия Чубайса, который на тот момент возглавлял энергетическую компанию РАО "ЕЭС России". 
Покушение на Чубайса было совершено 17 марта 2005 года на выезде из поселка Жаворонки в Одинцовском районе Подмосковья. На пути следования его кортежа сработало самодельное взрывное устройство, а затем автомобиль обстреляли из автоматов. Чубайс в результате покушения не пострадал.
В покушении на Чубайса заподозрили Квачкова. Автомобиль полковника был замечен в нескольких сотнях метров от места покушения. В тот же вечер полковник был задержан, при обыске у него нашли внушительный арсенал оружия и боеприпасов. 
На следствии он утверждал, что оказался в районе покушения случайно - якобы подвозил своего сына. Обвинение же было уверено, что Квачков-старший в автомобиле ждал остальных участников покушения, среди которых был и его сын Александр. Позже сын скрылся от следствия и был объявлен в розыск.
Квачкову-старшему же, находясь под следствием, удалось дважды баллотироваться в Госдуму на довыборах в одномандатных округах Москвы. В Преображенском округе в 2005 году он занял второе место, набрав 28,9%. В Медведковском округе год спустя ему отказали в регистрации. В знак протеста против такого решения Квачков объявил голодовку в СИЗО. 
Вскоре после этого дело о покушении на Чубайса передали в суд. 
На скамье подсудимых, помимо Квачкова, оказались бывшие десантники Роберт Яшин и Александр Найденов, а также историк Иван Миронов. 
В суде Квачков заявил, что найденные у него в гараже боеприпасы ему подбросили таджики, которые делали ремонт у него в квартире. На вопрос, что, кроме патронов, могли еще они хранить в его гараже, отставной полковник ГРУ ответил: "На это могут ответить только таджики. А я русский". 
"Спаси бог наших присяжных!"
Квачков утверждал, что Чубайс инсценировал покушение на себя, а его назначили виновным из-за его взглядов. На тот момент полковник в отставке называл себя "русским христианским националистом", состоял в патриотическом националистическом "Военно-державном союзе". 
"Все произошедшее, в том числе пребывание в тюрьме, расцениваю как испытание моей православной веры и офицерской воли. Я - русский офицер и обязан стойко, с достоинством переносить все тяготы и лишения военной службы по защите Отечества, в том числе находясь в плену", - заявил он в интервью Александру Проханову, опубликованному на "Эхе Москвы" в октябре 2005 года. 
Утверждая, что Россия "оккупирована инородческой властью", Квачков тогда добавил, что "уничтожение любых иностранных захватчиков и пособников оккупантов, в том числе в экономической области, есть долг и священная обязанность каждого офицера, солдата, любого воина". 
"Официально заявляю: многочисленные сообщения в средствах массовой информации, что полковник запаса Квачков якобы не признает себя виновным, не соответствуют действительности. Я считаю, что нет события преступления и никакой вины здесь быть не может", - сказал Квачков в интервью вскоре после своего задержания. 
В 2008 году все четверо подсудимых были оправданы третьим составом суда присяжных (предыдущие два состава были распущены). Присяжные пришли к выводу, что покушение было реальным, но подсудимые к нему не причастны.
"Суд присяжных - единственный оставшийся в России суд, а не судилище. Спаси бог наших присяжных!" - заявил тогда Квачков, выходя из здания суда. 
"Чем вы будете заниматься?" - спросили Квачкова журналисты. "Доведу недоделанные дела до конца", - ответил он. Возникла пауза. "Диссертацию допишет", - подсказал кто-то", - так описывал журналист Андрей Стенин в издании "Gazeta.ru" первые минуты после выхода Квачкова из здания Мособлсуда. 
В первый день после выхода из-под стражи в 2008 году Квачков в интервью Сергею Пархоменко на "Эхе Москвы" заявил, что "не хотел убивать" Чубайса, однако "желал бы, чтобы он предстал перед судом и его повесили бы". Он добавил, что убийство Чубайса для него преступлением не является и что Россия "оккупирована еврейской мафией".
Вскоре Квачков заявил о планах создания народного ополчения для "спасения России" в случае агрессии. Он добавил, что России понадобится армия, так как "надвигается глобальный передел мира, ресурсов". "Это все общеизвестные факты", - добавил он.
Квачков позже обратился в суд с просьбой обязать прокуратуру Московской области принести ему публичные извинения за незаконное уголовное преследование по этому делу. Мособлсуд в 2012 году частично удовлетворил его просьбу, отказав только в части требования распространить извинения в СМИ. Тверской суд Москвы в свою очередь обязал минфин выплатить Квачкову компенсацию морального вреда в размере 450 тысяч рублей за незаконное уголовное преследование. 
В Москву на танках
22 декабря 2010 года Верховный суд признал оправдательный приговор Квачкову законным. На следующий день после решения Верховного суда Квачков был задержан оперативниками ФСБ в его московской квартире в доме на Бережковской набережной.
Силовики отвезли Квачкова в Лефортовский суд, который отправил его под арест по обвинению в "попытке вооруженного переворота и содействии террористической деятельности". Дело имело гриф "секретно". 
Во время обыска в квартире Квачкова нашли почти 200 тысяч рублей и 10 тысяч долларов наличными, коробки с SIM-картами, лист с расписанием электричек Москва - Сергиев Посад, газеты националистического толка, рацию, травматические пистолеты и патроны к ним, а также нож с гравировкой "Владимиру Васильевичу от офицеров Тольятти".
По версии следствия, Квачков с соратниками планировал вооруженное восстание, которое должно было начаться в городе Ковров Владимирской области. По мнению оперативников, отставной полковник ГРУ собирался захватить оружие в нескольких воинских частях, а затем на танках въехать в Москву и захватить власть. Вместе с Квачковым на скамье подсудимых оказался 62-летний капитан МВД в отставке из Санкт-Петербурга Алексей Киселев.
Одним из главных доказательств по делу стала запись разговора нескольких соратников Квачкова, разрабатывавших план поездки в Ковров с разведкой и распределением средств. Соратниками Квачкова, по мнению следователей, были недовольные властью действующие и бывшие военные и другие силовики, состоявшие в "Народном ополчении имени Минина и Пожарского" (НОМП), которое возглавлял Квачков (движение было признано террористическим и запрещено).
Адвокаты Квачкова заявляли, что запись не может быть допустимым доказательством, потому что она была сделана, когда в отношении него расследовалось другое дело. 
Суд начался в конце октября 2012 года. На этот раз процесс проходил без присяжных. Из-за секретности дела даже слушания о мере пресечения проходили в закрытом режиме. Лишь в середине процесса Мосгорсуд сделал заседания открытыми. 
Свидетелями обвинения выступили в основном члены НОМП, которые рассказали о том, как разговаривали с Квачковым на тему смены власти в России.
"Мы собираем около тысячи человек, садимся на вооруженные танки. В течение полутора-двух часов они уже будут в городе. Им там по барабану все эти ОМОНы, СОБРы. Чего там, возле администрации [президента] две бээмпэшки и возле ФСБ - все, проблем нет. И дальше мы объявляем о начале Третьей русской революции", - цитировал обвинитель в суде расшифровку разговора Квачкова с членом НОМП из Владивостока, полковником запаса Владимиром Каплюком (цитата по "Газете.Ru").
После этого, согласно зачитанной прокурором стенограмме, участники беседы решили, что билеты из Владивостока до Москвы в одну сторону (30 тысяч рублей) слишком дорогие, и обратно можно будет лететь на правительственном самолете.
И Квачков, и Киселев свою вину в подготовке мятежа отрицали. 
Квачков заявлял, что все обвинения против него не имеют оснований, так как в России, по его мнению, существует право на восстание. Он утверждал, что в законах не определены признаки, классифицирующие восстание, а русский народ в этом смысле имеет особые права. Найденные у него при обыске карты с отмеченными воинскими частями он объяснил "партизанскими учениями, чтобы быть готовыми на случай войны". 
Суд в итоге согласился с доводами следствия, и в феврале 2013 года признал обоих подсудимых виновными в попытке госпереворота: Квачков получил 13 лет лишения свободы в колонии строгого режима, Киселев - 11 лет.
Суд при этом не стал лишать осужденных воинских званий, так как из-за этого уменьшились бы их пенсии, на которые живут их семьи. 
Анатолий Чубайс тогда написал в своем "Живом Журнале", что не имеет отношения к новому уголовному делу полковника. Он добавил, что не держит зла на осужденного и надеется, что суд был справедливым, учтя возраст и "прошлые заслуги" Квачкова. Однако Чубайса "не удивило", что Квачков готовил мятеж. 
Позже Верховный суд смягчил приговор Квачкову с 13 до 8 лет заключения, убрав из приговора статью о содействии террористической деятельности. Киселеву снизили срок заключения с 11 до 5,5 лет.
В 2015 году организация "Народное ополчение имени Минина и Пожарского" по решению суда была объявлена террористической, а книгу Квачкова "Кто правит Россией" признали экстремистской.
Терроризм и экстремизм
В марте 2016 года в отношении Квачкова, на тот момент отбывавшего срок, возбудили еще одно уголовное дело - на этот раз по части 1 статьи 205.2 УК ("публичные призывы к терроризму"). Поводом стал видеоролик к годовщине покушения на Чубайса, который Квачков записал на мобильный телефон в мордовской колонии годом ранее. 
На видеозаписи Квачков рассказал о "подрывной деятельности мировой закулисы по разрушению России" и других явлениях, на которые, по его мнению, нужно реагировать "вооруженной борьбой". По версии ФСБ, заключенные передали ролик "лицам, находившимся на свободе", а те распространили его в интернете. 
Позже действия Квачкова переквалифицировали с террористической статьи на экстремистскую 282-ю - "возбуждение ненависти либо вражды". Защита настаивала на его невиновности. 
В августе 2017 года Приволжский окружной военный суд в Самаре приговорил его к полутора годам лишения свободы в колонии строгого режима. Таким образом, Квачкову оставалось отсидеть еще два года - с учетом неотбытого срока.
7 февраля 2019 года суд в Мордовии изменил Квачкову приговор в связи с поправками в статью 282 УК, согласно которым уголовное преследование по этой статье стало возможным только в том случае, если до этого человеку уже выносилось административное наказание за экстремизм. 
Ходатайство об изменении приговора в связи с поправками подала в суд сторона защиты Квачкова. Прокуратура поддержала эту просьбу. 
"Журналисты засыпают вопросами, что я думаю по поводу освобождения из заключения полковника Квачкова. Послушайте, дедушке - восьмой десяток, пожелать ему можно только счастливой старости", - написал в своем "Фейсбуке" Анатолий Чубайс. 
