Прокуратура Ангарска Иркутской области начала проверку информации о ритуальном обряде, в ходе которого шаманы сожгли пять верблюдов с целью "укрепления России и ее народов". Загадочный и жестокий обычай вызвал горячие споры как в шаманской среде, так и в соцсетях. Русская служба Би-би-си разбирается в ситуации.
Все началось с видеоролика, который появился на YouTube еще 1 февраля. На записи видно, как шаманы сначала ведут верблюдов на убой, а затем в кадре появляется большой костер, сложенный из туш убитых животных. Попутно заместитель верховного шамана России Артур Цыбиков рассказывает, что у бурятов верблюд считается "наивысшим" животным. 
"Беспрецедентный по своей силе, масштабу и значению, он [обряд] направлен на укрепление России и ее народов", - поясняется в видео.
"Мы, как люди верующие, хотим своими молитвами все возродить, восстановить и сделать нашу родину сильной, красивой, мощной и суверенной", - говорит Цыбиков.
В описании к видео отмечается, что верблюды - это "исключительное подношение с исключительными же целями, которое берутся делать лишь шаманы высшего посвящения".
На этой неделе видеозапись привлекла внимание сначала региональных, а затем и федеральных российских СМИ. Под роликом появились сотни возмущенных комментариев пользователей.
В пятницу глава комитета Госдумы по экологии и охране окружающей среды Владимир Бурматов сообщил, что намерен обратиться в генпрокуратуру и добиваться привлечения организаторов обряда по уголовной статье о жестоком обращении с животными.
Чем недовольны шаманы?
На видеозапись гневно отреагировали представители нескольких шаманских объединений.
В религиозном шаманском центре "Тэнгэри" в Бурятии сочли подобный ритуал варварством.
"Мы полностью отвергаем все эти ритуалы, которые делают люди с животными. Верблюд считается священным животным для бурят, его никогда не приносим в жертву. Это неошаманизм, они нарушают все каноны", - цитирует комментарий организации издание "Байкал-Daily".
Раскритиковал жертвоприношение и глава совета местной религиозной организации шаманов "Байкал" Виталий Балтаев, который отметил, что ни способ, ни время его проведения не соответствуют шаманским канонам.
Руководитель Иркутской областной общественной организации "Центр бурятской культуры" Сергей Шоткинов в беседе с РИА Новости также предположил, что речь идет о неошаманских практиках.
"Шаманский дар - это большая редкость, он передается по наследству и расценивается как тяжелое бремя. Сегодня к шаманистам, к сожалению, примкнуло немало случайных людей, которые не являются истинными приверженцами этой веры", - сказал он.
Шоткинов пояснил, что для жертвоприношений шаманы традиционно используют баранов или лошадей, но не верблюдов, а в зимнее время шаманские обряды вообще не проводятся. 
Что говорит организатор обряда?
Заместитель верховного шамана России Артур Цыбиков, проводивший обряд, пояснил агентству Интерфакс, что такой обряд с верблюдами проводится впервые за 300 лет. 
"Многие из молодого поколения даже не знают о таком обряде, так как он очень редкий. Мы результата уже достигли - люди, посмотрев ролик в интернете и почитав комментарии, изливают негатив, а мы его принимаем, тем самым делая людей счастливее", - рассказал Цыбиков.
Изданию "Коммерсант" он сказал, что в обряде приняли участие около 500 человек - ученики, знакомые и прихожане. Он прошел на территории религиозного центра "Вечно синее небо" 27 января. 
Он добавил, что животные не были сожжены заживо: сначала их убили. "Рамзан Кадыров по пять верблюдов каждый год сжигает, к нему же нет претензий", - заявил Цыбиков.
Глава Чечни Рамзан Кадыров регулярно принимает участие в традиционных жертвоприношениях в честь праздника Курбан-байрам, но мясо забитых жертвенных животных в Чечне, как и в других мусульманских регионах, сжигать не принято - обычно его раздают малоимущим и вдовам.
Ранее в интервью "Комсомольской правде" шаман говорил, что выкупил верблюдов у некого заводчика из Бурятии, который собирался забить часть животных перед началом весеннего гона. Деньги от их продажи, по словам Цыбикова, пошли на подъем сельского хозяйства и животноводства в Бурятии.
Шаман сказал, что уже побывал в прокуратуре, дал объяснения по поводу обряда и теперь готов принять любое наказание.
Зачем в Сибири верблюды?
Двугорбые верблюды, бактрианы, в отличие от одногорбых дромадеров устойчивы к морозам. Их можно встретить как на севере Китая, так и в Монголии и в России.
Во времена СССР двугорбых верблюдов разводили в Калмыкии, Туве, Волгоградской, Читинской и Астраханской областях. В современной России верблюдоводство наиболее развито в Бурятии - там разводятся самые северные представители семейства.
Верблюдов используют как вьючных животных, а также как источник молока, мяса, шерсти и шкур. Их разводят как в национальных парках и заказниках, так и на частных фермах.
