ТАСС, 14 декабря. Депутаты Ярославской областной Думы в пятницу приняли в окончательном чтении закон о бюджете региона на 2019 год. В сравнении с первым чтением доходы и расходы увеличились на 5,5 млрд рублей за счет федеральных средств, бюджет бездефицитен, сообщил ТАСС представитель пресс-службы облдумы.
"В период между первым и окончательным чтениями бюджета были уточнены суммы поступления федеральных средств на реализацию приоритетных национальных проектов - 5,5 млрд рублей. С учетом поправок объем доходов вырос до 71,1 млрд рублей. Пропорционально увеличены и расходы, в итоге бюджет остается сбалансированным - бездефицитным", - сказал представитель пресс-службы.
Около 78% всех расходов бюджета области придется на финансирование региональных госпрограмм и нацпроектов. Расходы на образование и молодежную политику превысят 19,6 млрд рублей, на соцподдержку - составят более 11,1 млрд рублей. "На третьем месте по расходам стоит отрасль здравоохранения - 10,6 млрд рублей, на развитие транспорта и дорожного хозяйства заложено 6,7 млрд рублей", - отметил собеседник агентства.
По прогнозам правительства Ярославской области, бюджет региона останется бездефицитным и в 2020 и 2021 годах.
