ЯРОСЛАВЛЬ, 28 декабря. /ТАСС/. Ярославская региональная общественная наблюдательная комиссия (ОНК) не получала жалоб от заключенных ИК-3 Углича на пытки и избиения. Об этом ТАСС сообщил председатель областной ОНК Олег Кудрявцев.
27 декабря юристы фонда "Общественный вердикт" сообщили, что СК возбудил уголовное дело по факту избиения 25 заключенных в ИК-3 Углича Ярославской области.
На эту темуСК возбудил дело в связи с избиением 25 заключенных в колонии УгличаЯрославский омбудсмен получал обращения из ИК-3 Углича на несоблюдение прав осужденных
"Мы ездили в эту колонию, спрашивали, у вас есть какие-то вопросы, жалобы, они (осужденные) сказали, что все рассказали в ходе прокурорской проверки, больше нет жалоб. В ходе этой проверки с каждым осужденным лично разговаривали. В целом, в последнее время претензий не было по этой колонии", - сказал Кудрявцев.
Прокурорская проверка проводилась в местах лишения свободы региона после публикации в июле 2018 года видеозаписи с избиением заключенного Евгения Макарова в ИК-1 Ярославля.
Кудрявцев также сообщил, что намерен с другими членами региональной ОНК посетить ИК-3 в начале 2019 года. "Наша миссия - держать этот вопрос на контроле", - сказал Кудревцев.
Как ранее сообщила адвокат фонда "Общественный вердикт" Ирина Бирюкова, потерпевших систематически избивали в ИК-3 с июня 2015 года. О том, что дело возбуждено, потерпевшие узнали, когда их стали вызывать на допросы. Как уточняется на официальной странице фонда в Facebook, дело возбудил следственный отдел по городу Углич СУ СК РФ по Ярославской области.
Дело о пытках в ярославской колонии
Сайт "Новой газеты" 20 июля опубликовал материал о пытках в колонии № 1 Ярославля летом 2017 года. На кадрах сотрудники ФСИН избивают и оскорбляют заключенного Евгения Макарова. Региональное СУ СК РФ возбудило уголовное дело о превышении должностных полномочий, 24 июля оно было передано в центральный аппарат СК. Суды Ярославля арестовали 14 фигурантов дела, еще один находится под домашним арестом по состоянию здоровья.
23 августа на сайте "Новой газеты" появилось еще одно видео об избиении заключенных в колонии № 1. При изучении видеозаписи среди избивавших следователи выявили фигурантов дела о пытках Макарова, по данному факту также возбуждено уголовное дело.
Следователи в Ярославской области возбудили 22 уголовных дела по факту незаконного применения физической силы к заключенным в регионе с июля 2018 года, когда было опубликовано видео с избиением Макарова.
