Сегодня в столице сторонники КПРФ, а также других левых партий и движений провели шествие в честь 101-й годовщины Октябрьской революции. «Красные» колонны прошли от Страстного бульвара до площади Революции, где акция завершилась митингом, который кроме взаимных поздравлений посвятили критике «либеральной» власти и пенсионной реформы. По оценке корреспондента “Ъ”, в мероприятии приняли участие около 2 тыс. человек.

В 14:00 на Страстном бульваре начали появляться красные флаги: первыми свои колонны выстроили «Левый фронт», общественная организация «Дети войны», московское отделение КПРФ, а также Ленинский коммунистический союз молодежи. Пока одни митингующие суетливо разворачивали растяжки «Политика Кремля приближает революцию», «Отдайте женщинам Россию, они порядок наведут» и «Новое поколение России хочет жить при социализме» под команды организаторов колонн, другие подходили к прохожим на бульваре и рассыпались в поздравлениях. В голове шествия за происходящим наблюдали зампред ЦК КПРФ Владимир Кашин и депутат Валерий Рашкин. Пожилые мужчины и женщины, видимо, считали своим долгом подойди и лично поздравить одного из своих лидеров, в итоге к коммунистам выстроились две очереди возле металлических оград.
«Из памяти народа пытаются вычеркнуть главный праздник нашей страны, когда на Красной площади в его честь был огромный парад,— поделилась с “Ъ” Валентина Константиновна.— Я вот своих внуков позвала сегодня со мной пойти, а они даже и не знали, что сегодня за праздник». «Необходимо ставить равенство между 7 Ноября и 9 Мая,— поддержала ее стоявшая рядом пенсионерка с портретом Ленина в руках.— Ведь если бы не было 7 Ноября, то и Великой Победы бы не было».
Через час «красное» шествие, состоявшее в основном из пенсионеров, под оркестр и ритмичные «Ленин, партия, комсомол» и «Буржуи под стол — идет комсомол» двинулось по Петровке в сторону площади Революции. Мужчины среднего возраста с повязками «дружинник» следили за организованностью колонн: любого, кто пытался обойти шедшего впереди лидера коммунистов Геннадия Зюганова, они окрикивали и настоятельно просили вернуться обратно за транспаранты. На пересечении с Рахмановским переулком манифестацию встретил звон колоколов — организаторы скомандовали приостановить шествие и перестать выкрикивать лозунги.
Через полчаса после начала шествия колонны достигли площади под доносившиеся со сцены «Любви негасимый костер и священный огонь революции». Там митингующих уже поджидали продавцы на стихийном книжном рынке. На плитке между биографическими произведениями о Сталине и сочинениями Ленина можно было найти «Тесты по английскому языку» и книги Дарьи Донцовой.
«Собирайтесь кучнее,— призвали со сцены.— Если не поместитесь на площади, то занимайте рядом сквер. У нас об этом была договоренность с мэрией». Однако «выходить за рамки» не потребовалось: несколько сотен человек направились, минуя сцену, к метро. Всего, по оценке корреспондента “Ъ”, в акции коммунистов приняли участие около 2 тыс. человек. На момент сдачи текста организаторы и МВД не назвали количество участников.
«Сегодня в мире действительно сгущаются тучи войны,— открыл Геннадий Зюганов официальную часть митинга.— Но чудесным образом сошлись два дня — День народного единства и 7 Ноября. Но если бы наша власть была честной, то именно 7 ноября надо было праздновать подлинное единство нашей страны». Далее лидер коммунистов посвятил свое выступление традиционной критике в адрес представителей действующей власти и «опутывающих страну иностранцах».
 «Жаль, что преподаватели не воспринимают этот день как настоящий праздник и приходится что-то придумывать». Через несколько минут этим молодым людям в числе еще десятка других господин Зюганов с гордостью вручил партийные билеты. Затем со сцены выступающие не только поздравляли «с праздником», но и критиковали пенсионную реформу, а также «либеральное правительство Дмитрия Медведева», требуя его отставки. В свою очередь, член «Левого фронта» Анастасия Удальцова призвала все «левые партийные силы» страны к объединению.
Впрочем, к этому времени на площади остались лишь самые терпеливые. Большая часть митингующих разошлась сразу же после выступления Геннадия Зюганова, а более сотни оставшихся разделились на маленькие группки и, не обращая внимания на выступающих, обсуждали последние события из своей жизни.
— Не понимаю, почему Людка не пришла,— возмутилась пенсионерка в розовом берете.
— Она, видите ли, работает два дня в неделю,— поддержала ее знакомая.
— Да делать ей просто нечего, вот и работает. Пришла бы лучше сюда с нами побыть, внуков бы привела. Мы же сюда пообщаться пришли.
Анна Васильева

