Верховный суд Коми вынес приговор по резонансному уголовному делу в отношении 20 участников крупнейшего и старейшего в республике преступного сообщества (ОПС) «Ифы-Козлова», державшего в страхе жителей Воркуты в 1990-е. Они были признаны виновными в убийствах и бандитизме.

Лидер преступного сообщества Юрий Козлов и 19 его соучастников на основании материалов, собранных управлением Следственного комитета России (СКР) по Коми, были признаны судом виновными в создании преступного сообщества и или участии в нем (ст. 210 УК РФ), бандитизме (ст. 209 УК РФ), убийствах и покушениях на них (ст. 105 УК РФ) и еще в нескольких преступлениях.
Юрий Козлов и его ближайший соратник Денис Армяков получили пожизненные сроки, а также штрафы в 1,5 млн руб. и 1,2 млн руб. соответственно. Остальным назначены наказания от семи до 25 лет лишения свободы в колониях строгого режима, а также штрафы от 500 тыс. до 1 млн руб. Для обеспечения выплат было арестовано имущество подсудимых. 
Изначально в деле было почти три десятка фигурантов, однако пятеро из них затем заключили досудебные соглашения о сотрудничестве и получили относительно небольшие сроки в особом порядке. Еще четверо, в том числе основатель ОПС Олег Ифа, находятся в международном розыске.
По данным следствия, ОПС было создано еще в начале 1990-х. Олег Ифа и Юрий Козлов тогда торговали видеотехникой, а потом занялись продажей спиртного. Для защиты бизнеса собрали команду из бывших сотрудников правоохранительных органов, ветеранов боевых действий и спортсменов. Потом к ним примкнул брат Олега Ифы Владимир. ОПС действовало в основном в Воркуте и Сыктывкаре.
«На их счету 11 квалифицированных убийств. Члены ОПГ расправлялись и с конкурентами — членами других групп, и с участниками своей организации. Так, в январе 2002 года ими было совершено убийство основного конкурента банды Александра Агаджаняна и активного члена его группировки Вадима Шишова. Они погибли в результате взрыва противопехотной мины»,— сообщила “Ъ” старший помощник прокурора Коми Наталия Спиридонова.
Другой резонансный эпизод относится к ноябрю 2004 года, когда члены ОПС совершили убийство криминального авторитета Ильфата Шагивалиева. До этого его удерживали в заложниках, полагая, что тем самым окажут воздействие на его брата Азата — лидера конкурирующей преступной группировки «Шагивалиевские», проживавшего в Москве. В ОПГ Ифы считали, что Азат Шагивалиев совместно с Владимиром Александровым в марте 1997 года в Москве убили Владимира Ифу и его супругу. В итоге Шагивалиева задушили в гараже-кафе, а тело вывезли на дорогу, ведущую к котельной шахты «Комсомольская». В том же гараже в апреле 2005 года состоялась расправа над Александровым. Еще несколько громких убийств было совершено в штаб-квартире участников преступной организации — на шестом этаже дома быта Воркуты.
Адвокаты собираются обжаловать приговор.
Дарья Шучалина, Сыктывкар

