Ученые Северо-Западного университета (Чикаго, США) узнали мотивы, побуждающие людей прибегать к косметическим процедурам. Самыми популярными процедурами, которые делали участники опроса, были инъекции ботокса (32,3%) и филлеров (18,4%) и удаление пигментных пятен на коже (16,6%). Среди других процедур — подтяжка кожи, удаление рубцов после акне, хирургия век, уменьшение целлюлита и другие (опрос велся по 16 процедурам). В исследовании приняли участие 511 человек, 270 из которых делали косметические процедуры не менее двух раз. 
Основными причинами вмешательства стало желание решить проблемы со здоровьем и телом (например, удалить шрамы), почувствовать себя счастливым или уверенным (67,2%), сделать подарок самому себе (61,3%). Нашлись и те, кто прибегал к помощи хирургов и косметологов ради работы — 54,8% заявили, что делали процедуры, чтобы выглядеть лучше перед коллегами. При этом треть из них (26,8%) ответили, что устранение несовершенств делает их конкурентоспособнее на рынке труда. 
В эпоху социальных сетей некоторые пациенты прибегают к процедурам, помогающим выглядеть хорошо на фотографиях. Так, это желание в свой топ-5 причин коррекции внешности указали те, кто делал инъекции ботокса (30,9%), липосакцию (25%) и механический пилинг лица (25%). 
Остальные несрочные, но любопытные сообщения уходящей недели читайте в материале “Ъ” «Другие новости».
