Международная правозащитная организация Amnesty International сообщила, что в столице Ингушетии похитили и избили сотрудника организации Олега Козловского. Он также «подвергся инсценировке казни со стороны неизвестных, назвавшихся сотрудниками органов безопасности», утверждают правозащитники.
Господин Козловский приехал в Магас 5 октября для мониторинга местных протестов, начавшихся из-за соглашения об установлении административной границы Ингушетии и Чечни. На следующий день неизвестный, «назвавшийся представителем организаторов протеста, заманил Козловского в своей автомобиль под предлогом организации встречи с митингующими». Правозащитника вывезли за пределы города, «где его раздели, начали избивать и угрожать расстрелять». Как утверждает Amnesty International, «экзекуция продлилась два часа».
Сам Олег Козловский рассказал, что похитители назвались сотрудниками местного Центра по борьбе с экстремизмом. «Они потребовали от меня имена моих контактов в Ингушетии и пригрозили убить мою жену и детей, если я сообщу о том, что произошло»,— сказал он. В итоге правозащитника вывезли в Северную Осетию и отпустили его возле аэропорта. На прощание неизвестные сказали ему «никогда не возвращаться и не писать об Ингушетии».
Amnesty International добавила, что обратилась в правоохранительные органы. Председатель Совета при президенте РФ по правам человека (СПЧ) Михаил Федотов заявил, что поможет организации, «чтобы уголовное дело было возбуждено и тщательно расследовано». «Соответствующие обращения я уже направил в правоохранительные органы и главе Ингушетии Юнус-Беку Евкурову»,— цитирует ТАСС господина Федотова.
О ситуации в Ингушетии — в материале “Ъ” «Территориальный сбор».
