Международная правозащитная организация Amnesty International заявила в понедельник, 15 октября, о похищении и избиении своего сотрудника в Ингушетии. По данным организации, неизвестные похитили и избили исследователя Олега Козловского, который приехал в Магас для наблюдения за протестными митингами. Правозащитники связывают это похищение с обострившейся политической обстановкой в регионе и отмечают, что это довольно редкое явление для Ингушетии. Сотрудники организации подали заявление в Следственный комитет России, однако сомневаются в результативности расследования.

В Ингушетии 6 октября был похищен и избит исследователь Amnesty International, сообщается на сайте международной правозащитной организации. В заявлении говорится, что Олег Козловский приехал в Магас для наблюдения за массовыми протестными митингами. Напомним, 26 сентября Юнус-Бек Евкуров и глава Чечни Рамзан Кадыров подписали соглашение об определении границы между своими регионами, которое предусматривает обмен территориями районов. Парламенты Чечни и Ингушетии утвердили соглашение о границе. При этом в Конституционном суде Ингушетии заявили, что соглашение может быть утверждено только по результатам референдума. В республике начались протестные акции, которые впоследствии были согласованы властями.
«Неизвестный, назвавшийся представителем организаторов протеста, заманил Козловского в своей автомобиль под предлогом организации встречи с митингующими,— говорится в заявлении.— Вместо этого его отвезли за пределы города, где его раздели, начали избивать и угрожать расстрелом». 
«Побили, сломали ребро, приставляли пистолет к затылку и говорили, что сейчас застрелят,— сообщил господин Козловский в своем Twitter.— Когда добиться от меня чего-либо не удалось, стали требовать, чтобы я никому не говорил о случившемся, угрожали убить моих детей». После чего его вывезли в Северную Осетию и отпустили возле аэропорта, а один из похитителей потребовал от господина Козловского «никогда не возвращаться и не писать об Ингушетии». Исследователь сообщил, что подал заявление в СК, а также лично встретился с главой Совета при президенте РФ по правам человека (СПЧ) Михаилом Федотовым и уполномоченным по правам человека Джамбулатом Оздоевым, «который пообещал контролировать ход расследования».
«Я встречался с Козловским на прошлой неделе в Москве, и он рассказал о том, что произошло с ним в Магасе,— заявил в свою очередь Джамбулат Оздоев журналистам.— Мы договорились, что он пришлет мне все в письменном виде, но пока есть только его устное заявление. Как только получу соответствующие документы, намерен направить запрос в следственные органы». Омбудсмен также выразил надежду на объективное расследование.
«Олег был похищен на виду у сотрудников отеля и в поле зрения камер видеонаблюдения в городе, который из-за протестов был просто наводнен полицейскими,— заявила директор Amnesty International по Восточной Европе и Центральной Азии Мари Стразерс.— Те, кто несет ответственность за эту трусливую атаку, должны быть незамедлительно найдены и преданы суду». Сам господин Козловский сообщил, что покинул Россию вместе с семьей. Он написал в Twitter, что не «питает иллюзий» по поводу расследования.
Директор фонда «Общественный вердикт» Наталья Таубина считает, что все последние случаи угроз и физического насилия по отношению к гражданским активистам и правозащитникам на Северном Кавказе «не получили адекватной реакции со стороны органов власти, что означает "зеленый свет" для продолжения запугивания и физических атак». Отметим, что ранее об этом же сообщалось в докладе правозащитной организации «Комитет против пыток» для Комитета против пыток (КПП) ООН. Правозащитники заявляли об отказах в расследовании фактов исчезновения людей на Северном Кавказе и нападений на правозащитников в этом же регионе. «Но все же не так сложно провести нормальное расследование — следов оставлено очень много, камер достаточно, на одежде есть отпечатки пальцев. Было бы только желание все это расследовать»,— добавила госпожа Таубина.
Похищение сотрудника международной организации руководитель программы «Горячие точки» правозащитного центра «Мемориал» Олег Орлов связывает с политической ситуацией в регионе. «В Ингушетии активно похищали людей до 2010 года, а сейчас это довольно редкое явление,— пояснил он "Ъ".— Вполне очевидно, что люди, связанные с силовыми ведомствами, решили проявить себя, но, видимо, не представляли, что имеют дело с представителем международной организации».
Уполномоченный по правам человека в РФ Татьяна Москалькова обратилась в СК с просьбой «провести расследование и найти виновных». В пресс-службе республиканского МВД журналистам сообщили, что правоохранительные органы проверяют информацию о похищении Олега Козловского. Впрочем, глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров усомнился в достоверности произошедшего: «Если его похитили, избили, то почему он сразу не сообщил об этом, не обратился в правоохранительные органы, а сделал это только через неделю?» По его мнению, заявление правозащитной организацией может быть провокацией.
Анна Васильева 

