Основатель Baring Vostok Майкл Калви, арестованный по делу о мошенничестве, не контролирует НАО «Первое коллекторское бюро», которое фигурирует в его деле, сообщили “Ъ” в пресс-службе инвестиционный компании. Baring Vostok отмечает, что информация, распространенная стороной обвинения, «не соответствует действительности и вводит общественность в заблуждение относительно возможностей и полномочий» господина Калви. 
«Данная компания является портфельной инвестицией фондов Baring Vostok, и Майкл Калви никогда не был прямым владельцем акций и никогда не имел возможности "контролировать" деятельность этой компании <...> Майкл Калви, как и другие партнеры Baring Vostok, являются лишь соинвесторами с незначительными долями, что никоим образом не дает ему лично контроля над портфельными компаниями»,— сообщили в компании. 
Напомним, Майкл Калви вместе с пятью другими фигурантами дела были задержаны 15 февраля. По версии следствия, после того, как компания НАО «Первое коллекторское бюро» (НАО ПКБ) задолжала ПАО «КБ "Восточный экспресс"» около 2,5 млрд руб., бизнесмен уговорил своих сообщников оформить соглашение об урегулировании долга. Банк получил в качестве компенсации от НАО ПКБ 59,9% акций люксембургской компании International Financial Technology Group. На совете акционеров было заявлено, что стоимость активов этой фирмы составляет 3 млрд руб., однако следствие считает, что их цена не превышает 600 тыс. руб.
Подробнее о деле и аресте основателя Baring Vostok — в публикации “Ъ” «Майклу Калви досчитали меру пресечения».
