Издание The Insider и расследовательская группа Bellingcat опубликовали подробности биографии Александра Мишкина, который, по их мнению, является вторым подозреваемым в отравлении бывшего сотрудника ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлии и скрывается под именем Александра Петрова. По данным The Insider и Bellingcat, подозреваемый — военный врач и сотрудник Главного управления Генштаба вооруженных сил России (бывшее ГРУ).
Как утверждает Bellingcat, Александр Мишкин родился 13.07.1979 года в селе Лойга, в Архангельской области. Лойга, населенная чуть более чем тысячей жителей, настолько далека, сказано в докладе, что у нее нет доступа к остальной части России. 
По данным группы, позже господин Мишкин переехал в Санкт-Петербург. Он окончил военную академию в 2003 или 2004 годах с медицинской степенью и званием старшего лейтенанта. «Неизвестно, в какой момент — до, во время или после его военных медицинских исследований — Мишкин был завербован для работы в ГРУ. Однако не ранее 2007 года и не позднее 2010 года он переехал в Москву и получил тайную личность, в том числе второй национальный идентификационный номер и проездной паспорт под псевдонимом Александр Петров»,— пишет Bellingcat.
Ранее The Insider и Bellingcat назвали «настоящее имя» Руслана Боширова, другого подозреваемого в отравлении Скрипалей. По их версии, за личностью господина Боширова скрывается полковник ГРУ Анатолий Чепига.
Напомним, власти Великобритании обвинили Руслана Боширова и Александра Петрова в отравлении Скрипалей. Сами подозреваемые в интервью главному редактору RT Маргарите Симоньян рассказали, что приезжали в Солсбери как туристы. Они назвали себя предпринимателями «средней руки» и заверили, что никого не отравляли.
Что “Ъ” удалось узнать от односельчан полковника Анатолия Чепиги, читайте в публикации «Умный, хороший, сообразительный».
