Участника Pussy Riot и издателя «Медиазоны» Петра Верзилова, который был госпитализирован в тяжелом состоянии вечером 11 сентября, перевезли для лечения в Германию. Как сообщает Bild, самолет, на борту которого находился господин Верзилов и его мать, приземлился в 22:45 в берлинском аэропорту Шёнефельд.
Напомним, активист был госпитализирован в токсикореанимационное отделение больницы имени Бахрушиных после того, как начал терять зрение, речь и способность передвигаться. Как ранее рассказывала госпожа Никульшина, ему стало плохо после заседания суда, на котором рассматривалось дело против нее о неповиновении полиции.
Петр Верзилов и участницы Pussy Riot Вероника Никульшина, Ольга Курачева и Ольга Пахтусова выбежали на поле стадиона «Лужники» во время финального матча футбольного чемпионата мира. Хамовнический суд Москвы 16 июля отправил всех четверых под административный арест на 15 суток.
Подробнее об акции читайте в публикации “Ъ” «"Нам помогла магия"».
