Эксперты Bloomberg подсчитали, что сейчас российская экономика на 6% меньше из-за введенных с 2014 году санкций США и Евросоюза и «других факторов, таких как структурные изменения в экономике и замедление темпов развития экономики в мире в целом».
Эксперты признают, что подсчитать, насколько именно на замедление роста повлияли санкции, достаточно сложно. Они построили экономическую модель, которая показала, что рост экономики мог замедлиться также из-за падения мировых цен на нефть со второй половины 2014 года, политики Банка России таргетирования инфляции и распродажи активов на развивающихся рынках. 
По оценке Bloomberg, разница между фактическим и потенциальным (без санкций) темпом роста российской экономики достигает 10%. Ее объясняют в первую очередь структурными ограничениями экономики. 
Эксперты считают, что в долгосрочной перспективе санкции продолжат оказывать неблагоприятное влияние на экономику России. Оно помешает ускорить темпы роста свыше 3% к 2021 году. По мнению аналитика Bloomberg Economics Скотта Джонсона, Россия сможет достигнуть этого показателя через четыре года, если не произойдет резкого повышения производительности труда. Вместе с тем эксперты отмечают, что санкции не стали шоком для российской экономики, так как власти страны проводят политику накопления резервов для ее стабилизации. 
Ранее эксперты рейтингового агентства S&P заявили, что, по их мнению, расширение санкций в отношении России будет точечным (направленным против отдельных физических лиц, компаний и банков) и не окажет существенного влияния на макроэкономическую ситуацию.
О том, какими могут быть новые ограничения, читайте в материале “Ъ FM” «США начинают второй раунд санкций против России».
