“Ъ” продолжает серию репортажей из регионов, где должен пройти второй тур губернаторских выборов. Депутат Госдумы от ЛДПР Сергей Фургал, который на 0,2% опередил в первом туре губернатора Вячеслава Шпорта, согласился стать его первым заместителем. Но с выборов при этом сниматься не стал. Вячеслав Шпорт готов работать над ошибками и признает их на публичных встречах. Тем не менее источник “Ъ” в региональной администрации осторожно оценивает перспективы губернатора во втором туре: «Люди голосовали не только и не столько за Фургала, а против общей политики власти».

На выборах губернатора Хабаровского края 9 сентября Сергей Фургал получил 35,8% голосов, Вячеслав Шпорт — 35,6%. В 2013 году Сергей Фургал уже был конкурентом Вячеслава Шпорта на выборах и набрал 19% против 63% у губернатора. Проблемы для власти перед первым туром хабаровских выборов предрекали социологи ФОМ. Но источник, близкий к администрации президента (АП), заверил “Ъ”, что Сергей Фургал «делал все, чтобы не допустить своего выхода во второй тур и тем более выиграть».
Правда, сам кандидат активнее не стал. Уличную агитацию лидера первого тура трудно назвать креативной: на его плакатах нет лозунгов, только фамилия, партия и пост, на который он баллотируется. Несмотря на договоренности, Сергей Фургал отказался встречаться с “Ъ” и даже беседовать по телефону, сославшись на сильную занятость. Он не смог ответить на вопрос, проводит ли предвыборные встречи и можно ли на них поприсутствовать. Кандидат от ЛДПР намеревался активно участвовать в дебатах, прийти на которые обещал и губернатор. Первый раунд дебатов должен был пройти во вторник, однако ведущий сообщил, что кандидаты не пришли, и предложил зрителям посмотреть видеоролики.
«Я вижу, что вы поддержали не только меня, но и Сергея Фургала,— обратился к избирателям господин Шпорт.— Поэтому, чтобы нам не перетягивать канат, я предлагаю Сергею перейти работать в правительство на должность первого заместителя и вместе работать над тем, чтобы реализовать обещания, которые мы давали избирателям». Сергей Фургал в своем ролике подтвердил, что предложение от губернатора получил. «Я никогда не гнался за большими звездочками на погонах,— сказал он.— Я готов, если нужно закатать рукава и сделать все для улучшения жизни жителей нашего края». Позже Сергей Фургал пояснил, что от участия в кампании не отказывается и готов пойти работать замом Вячеслава Шпорта только в случае победы губернатора. «Любое решение Сергея Ивановича партия поддержит»,— сказал “Ъ” вице-спикер Госдумы от ЛДПР Игорь Лебедев.
«Я вижу, что есть разумные идеи у оппонента, и люди за них проголосовали. Я предложил Сергею Фургалу прийти в команду, он принял предложение, я считаю, что это конструктивный союз.


 Любое сотрудничество лучше, чем противостояние, зачем состязаться в тех вопросах, где в основе одна идея — улучшить жизнь людей»,— заверил “Ъ” Вячеслав Шпорт, уточнив, что приглашает к сотрудничеству и «другие конструктивные силы».
В штабе Вячеслава Шпорта до заявления господина Фургала о готовности поработать на посту заместителя губернатора царили нерадостные настроения. «Все понятно уже, даже в Приморье, где у Тарасенко был значительный перевес, ситуацию исправить не удалось (врио главы Приморья Андрей Тарасенко все же назван победителем второго тура, см. “Ъ” от 18 сентября.— “Ъ”) Тут же хоть с мизерным, но все же перевесом победил Фургал»,— вздыхал источник, близкий к региональной власти. Теперь он полагает, что «во втором туре все не так однозначно».
Один из политтехнологов рассказал, что краевое руководство, в сущности, отказалось от ведения кампании. «Шпорт даже не стал выполнять обязательную программу в виде поездок по территории и встреч. В его агитации не было креатива, она почти не распространялась. Пришлось целое расследование проводить. Одно обнаружить удалось: если не вести кампанию, то проиграешь ее гарантированно»,— говорит он.
Близкий к региональной власти собеседник так описывает обсуждение по выдвижению конкурентов господина Шпорта на выборах: «Сергей (Фургал.— “Ъ”), ты же на выборы ходил? Чего-то там набрал? Надо бы и сейчас сходить. От такой просьбы отвертеться трудно». Один из политехнологов добавляет, что «если бы от КПРФ баллотировалась не женщина (предпринимательница без опыта в политике Анастасия Саламаха, набрала 15,74%.— “Ъ”), а мужик — все-таки здесь Дальний Восток, предпочтения избирателей определенные,— то и результаты могли быть совсем другими, он бы точно собрал протестник». В пользу Сергея Фургала, по его мнению, сыграли политический опыт и «общая эмоциональность». «Куда вообще смотрели, согласовывая Фургала. Только на прошлых выборах за него голосовали 19%. Большинство жителей края его знает. Так что все закономерно»,— говорит другой источник, близкий к краевой администрации.
Еще одну причину низкого результата губернатора собеседник “Ъ” видит в стратегии сушки явки: «Народ недоволен пенсионной реформой, а тут выборы подходят. Проводились фокус-группы: люди упрекали Шпорта в том, что он выдвинулся тихо, без громких объявлений, без презентации программы». Пенсионную реформу как одну из причин низкого результата Вячеслава Шпорта называет и источник, близкий к АП. «Большую роль сыграла федеральная повестка — изменения в пенсионной системе, хотя это необходимые меры, без которых не обойтись. Критиковать всегда проще»,— объясняет провал в первом туре депутат Госдумы от края единоросс Андрей Красов. При этом губернатор почти не взаимодействовал с достаточно популярным и уходящим на покой мэром Хабаровска Александром Соколовым. «А всего-то надо было попросить: Николаич, давай вместе поработаем»,— разводит руками собеседник “Ъ”.
Теперь над ошибками работают губернатор, его штаб и федеральный центр. Во втором туре Вячеслав Шпорт начал активно встречаться с людьми.


 На встрече с представителями советов ветеранов края он рассказал о своем жизненном кредо: «Не врать, даже если приходится говорить самую горькую правду». Упомянул губернатор и об «ошибках» — предпочитал развитие экономики вниманию к социальной сфере, мало занимался агитацией. Говоря о втором туре, господин Шпорт напомнил, что единороссы помогли Сергею Фургалу избраться в 2016 году в Госдуму, не выставив ему конкурента в округе. «Наша территория не место для политических игр и амбиций»,— отметил он. Говоря про пенсионную реформу, господин Шпорт сделал акцент на том, что краевые власти направили руководству страны предложения по льготам для жителей Дальнего Востока, и часть из них — например, сохранение возраста выхода на пенсию для коренных народов — была поддержана. Льготникам он пообещал бесплатный проезд на общественном транспорте. Припомнил глава края и ситуацию в мире: «Против нашей страны почти все ополчились».
На поддержку губернатора в регион прибыли группы политтехнологов. «Бакстер-групп», которая вела кампанию в первом туре, привезла несколько специалистов вместе с одним из основателей группы Олегом Матвейчевым. В крае начала работать команда политтехнолога Григория Казанкова. Включились в кампанию начальник управления президента по обеспечению деятельности Госсовета Александр Харичев и полпред президента в Дальневосточном округе Юрий Трутнев. По мнению одного из источников “Ъ”, кампании сейчас недостает «единоначалия»: «Времени до дня голосования мало, а до сих пор идет раскачка».
Выступление Вячеслава Шпорта и Сергея Фургала ситуацию упростило. «Теперь многие будут думать, что Фургал поддерживает Шпорта, и, например, не пойдут на выборы — не захотят голосовать за команду власти. Хотя и так Фургал в критике областной власти не усердствовал. СМИ и блогеры создали оппозиционный ореол вокруг него»,— пояснил один из политтехнологов. В кампанию губернатора включился и мэр Хабаровска Александр Соколов. «Сегодня вот посещал Комсомольск-на-Амуре, поддерживал там кандидата, завтра будут встречи с женским активом Хабаровска, с ветеранами военного округа»,— рассказал он “Ъ”. Тем не менее собеседник “Ъ”, близкий к региональной власти, осторожно оценивает перспективы Вячеслава Шпорта во втором туре: «Люди голосовали не только и не столько за Фургала, а против общей политики власти, за две недели в том, что она изменилась, не убедишь, тем более меняться она не собирается».
Андрей Перцев, Хабаровск

