В России провели еще одно успешное испытание гиперзвуковой ракеты корабельного базирования «Циркон», сообщает телеканал CNBC со ссылкой на источники, знакомые с докладом разведки США. По их данным, РФ провела пять полномасштабных испытаний «Циркона» с 2015 года. Гиперзвуковая ракета, по данным источников, в восемь раз превышает скорость звука (8 Махов).
«Успешные испытания на прошлой неделе показали, что россияне смогли добиться устойчивого полета, что является решающим фактором в разработке гиперзвукового оружия»,— сообщил собеседник телеканала. В отчете разведслужбы США, по информации одного из источников, отмечается, что серийное производство ракета планируется начать в 2021, а войска их получат не ранее 2022 года.
Напомним, в ноябре ТАСС рассказал о государственных испытаниях «Циркона», намеченных в 2019 году. «В 2019 году планируется начать госиспытания "Циркона" с морских носителей — как с надводных кораблей, так и с подводных лодок»,— сообщил источник агентства. 
Дальность стрельбы «Циркона», согласно открытым данным, составляет около 400 км, скорость полета указывалась в районе 4–6 Махов. По данным источников агентства, «Цирконами» должны вооружить российские атомные ракетные крейсеры «Петр Великий» и «Адмирал Нахимов».
О разработке новых вооружений читайте в публикации “Ъ”.
