На долю 10% самых обеспеченных россиян приходится 82% всего личного богатства в России, говорится в исследовании швейцарского банка Credit Suisse. Таким образом, по уровню концентрации богатства Россия обогнала США.
В Соединенных Штатах, согласно отчету, на долю 10% самых обеспеченных граждан приходится 76% личных средств. В Китае такое соотношение составляет 62%.
Швейцарский банк уточняет, что высокая концентрация богатства в России наблюдается на фоне большого числа миллиардеров. Кредитная организация насчитала 74 человека с состоянием более $1 млрд., в то время как российский Forbes нашел в России 106 миллиардеров в 2018 году.
Личное богатство жителей России в пересчете на душу взрослого населения к середине 2018 году составило $19 997, говорится в отчете.
Подробнее о рейтинге богачей— в публикации “Ъ” «Российские миллиардеры богатеют быстрее всех в мире».
