Соратник Алексея Навального Леонид Волков сообщил, что компания Google удалила рекламные ролики оппозиционера из видео-хостинга Youtube по требованию российских властей. В своем Telegram-канале он написал, что компания удалила «платную рекламу митинга 9/9 из Youtube, ротация большей части наших роликов заблокирована».
«Блокировка произошла в полночь, и, мы считаем, что это является реакцией Google на письмо Центризбиркома — то есть они считают, что наши видео надо блокировать из-за «дня тишины». При этом блокировка рекламы не зависит от того, проходят в регионе выборы или нет, а также от того, согласован митинг в этом регионе или нет (скажем, в Чебоксарах митинг согласован и выборов нет, тем не менее и там Google закрыл нашу рекламную кампанию)»,— написал Леонид Волков.
Позднее Google объяснила блокировку рекламы Алексея Навального тем, что требуют от своих клиентов соблюдения законов. «Мы рассматриваем все обоснованные обращения от государственных органов. Мы также требуем, чтобы рекламодатели действовали в соответствии с местным законодательством и нашими рекламными политиками»,— сказали «Интерфаксу» в пресс-службе.
В Роскомнадзоре заявили, что следят за действиями Google, оценка им будет дана после выборов. «В настоящее время Роскомнадзор наблюдает за действиями Google. Оценка действиям компании будет дана после выборов»,— заявили агентству в пресс-службе.
Во вторник, 4 сентября, замглавы Роскомнадзора Вадим Субботин заявил, что ведомство предупредило иностранные компании, в том числе Google, о недопустимости предоставления своих ресурсов для незаконной деятельности на территории России. Как считают в Роскомнадзоре, десятки YouTube-каналов «помогают пропаганде антиобщественного поведения в период региональных выборов в РФ и проводят массированные акции с призывами нарушать российский закон». Помимо надзорного ведомства обращения к главе Google сделали и ряд других российских ведомств, в частности ФАС и ЦИК. 
