Google рассказал о темах, событиях и людях, которые стали самими популярными в 2018 году. Списки были составлены с учетом поисковых запросов, по которым отмечен самый большой рост трафика.
Самым популярным событием 2018 года стал чемпионат мира по футболу, который проходил летом в России, в рубрике «Имена чемпионата мира по футболу» на первом месте — Игорь Акинфеев. Пользователи чаще всего искали информацию о  Хабибе Нурмагомедове. Среди умерших наибольший интерес вызвал Стивен Хокинг. Так же часто к поисковику обращались за ответом на вопрос «Как стать блогером?», из мемов пользователи искали «Илон Маск».
События, вызвавшие наибольший интерес:
Чемпионат мира по футболу в России
Зимние Олимпийские игры в Пхёнчхане
Пожар в ТРЦ «Зимняя вишня», Кемерово 
Бой Хабиба Нурмагомедова и Конора Макгрегора
Выборы президента России
Люди, которых больше всего искали в Google:
Хабиб Нурмагомедов
Меган Маркл
Настя Рыбка
Павел Грудинин
Президент Хорватии
Среди умерших наибольший интерес вызвали:
Стивен Хокинг 
Иосиф Кобзон 
XXXtentacion 
Олег Табаков 
Стэн Ли 
Ранее аналогичный рейтинг опубликовал «Яндекс». Самым популярным событием, по версии «Яндекса», стал чемпионат мира по футболу, человеком — Игорь Акинфеев, из умерших — Иосиф Кобзон. Самой популярной новинкой стал телефон Huawei Honor 10, песней — Kazka «Плакала», фильмом — «Мстители. Война бесконечности», сериалом — «Мажор», телешоу — «Замуж за Бузову», игрой — Far Cry 5. Среди мемов наиболее популярен был запрос «Уганда Наклз».
О самых популярных музыкальных исполнителях 2018 года читайте в материале “Ъ” «Персоны музыкальной важности».
