Российский бизнесмен Дмитрий Рыболовлев утром 6 ноября был задержан в Монако по обвинениям в коррупции и торговле влиянием. Как сообщают источники газеты Le Monde, он был задержан по просьбе прокуратуры Монако. 
По информации издания, монакские власти провели обыск в апартаментах бизнесмена в комплексе La Belle Epoque в Монте-Карло. Уточняется, что сам господин Рыболовлев остается под стражей. 
Как сообщили «РИА Новости» в генеральном консульстве России в Марселе, информация из Монако о задержании Дмитрия Рыболовлева пока не поступала.
Le Monde отмечает, что дело, фигурантом которого является господин Рыболовлев, было открыто в сентябре 2017 года. В связи с расследованием министр юстиции Монако Филипп Нармино был вынужден покинуть свой пост. Издание уточняет, что отставка последовала за публикацией Le Monde статьи о взаимоотношениях господина Нармино с Дмитрием Рыболовлевым. В частности, сообщалось, что бизнесмен пытался повлиять на полицию Монако в вопросе его претензий к швейцарскому арт-дилеру Иву Бувье после продажи с аукциона полотна Леонардо Да Винчи «Спаситель мира». В конце прошлого года Дмитрий Рыболовлев говорило, что следователи незаконно извлекли данные из телефона его адвоката.
Знакомый с обстоятельствами дела источник РБК рассказал, что «в первой половине дня во вторник Рыболовлев явился на допрос, на который был вызван некоторое время назад, и до сих пор находится в отделении».
Адвокат бизнесмена в беседе с газетой «Ведомости» подтвердил, что следственные органы пригласили господина Рыболовлева для беседы и заслушивают его показания. Он выразил сожаление, что «была нарушена тайна следствия» и попросил «строго соблюдать презумпцию невиновности». «Факты, в связи с которыми его пригласили и заслушивают его показания, связаны с использованием мобильного телефона его адвоката, что в настоящее время оспаривается юристами в кассационном суде Монако»,— уточнил юрист.
По версии журнала Forbes, Дмитрий Рыболовлев в мировом рейтинге миллиардеров занимает 242 место, его состояние оценивается в $6,8 млрд.
О продаже картины в публикации “Ъ” «Спас златотворный».
