Национальное управление по аэронавтике и исследованию космического пространства США (NASA) прокомментировало выводы комиссии «Роскосмоса», расследующей причины появления отверстия в космическом корабле «Союз МС-09». Тот факт, что отверстие не было производственным дефектом, не означает, что оно было сделано умышленно, говорится в заявлении NASA.
Напомним, 1 октября комиссия «Роскосмоса», расследующая инцидент, объявила, что вероятность производственного брака при строительстве «Союза» исключена. Эксперты рассматривают версию преднамеренного повреждения корабля.
«Этот вывод не обязательно означает, что отверстие было сделано намеренно или со злым умыслом. NASA и "Роскосмос" совместно расследуют этот инцидент, чтобы установить его причины»,— отмечает NASA.
Дыра в обшивке пристыкованного корабля «Союз МС-09» была обнаружена 30 августа, когда датчики на МКС показали небольшое снижение давления воздуха. Космонавтам удалось найти и загерметизировать отверстие. «Роскосмос» решил отправить на МКС двух специалистов, которые вырежут часть противометеоритной защиты с внешней стороны корабля для дальнейшего исследования. Выход космонавтов в открытый космос намечен на 15 ноября.
Ранее “Ъ” стало известно, что комиссия подозревает в повреждении корабля американских астронавтов. Предполагается, чтобы они могли просверлить отверстие, чтобы как можно скорее доставить на Землю одного из своих заболевших коллег.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «"Союз" нарушимый».
