NASA планирует заключить контракт с Роскосмосом на приобретение еще двух мест на российских космических кораблях «Союз», «чтобы обеспечить присутствие американского экипажа на МКС до сентября 2020 года». В противном случае с декабря 2019 года на Международной космической станции не останется ни одного космонавта США, необходимого для поддержания работоспособности американского сегмента станции. Об этом, как сообщает «РИА Новости», со ссылкой на сайт американских госзакупок.
«NASA рассматривает заключение контракта с госкорпорацией «Роскосмос»... на два места на кораблях «Союз»... для одного члена экипажа осенью 2019 года и одного члена экипажа весной 2020 года»,— говорится в закупке.
Ранее источник агентства в российской ракетно-космической отрасли сообщал, по планах США использовать «Союзы» для доставки на МКС и возвращения на Землю космонавтов до апреля 2020 года. «Так, Ник Хейг стартует 14 марта на корабле "Союз МС-12" и возвращается на Землю 18 декабря на "Союзе МС-13", а Эндрю Морган отправится на станцию на "Союзе МС-13" 6 июля и приземлится на "Союзе МС-15" в апреле 2020 года»,— говорил собеседник агентства.
Подробнее о планах США отказать от «Союзов» читайте в публикации “Ъ FM”.
