Как стало известно “Ъ”, вчера состоялся телефонный разговор между гендиректором «Роскосмоса» Дмитрием Рогозиным и главой NASA Джимом Брайденстайном. В ходе разговора последний получил предложение официально посетить Россию. Их личная встреча должна была произойти в феврале в США, но она сорвалась из-за позиции американских сенаторов. В «Роскосмосе», несмотря на инцидент, рассчитывают на продолжение сотрудничества.

О состоявшемся разговоре господ Рогозина и Брайденстайна “Ъ” рассказали два источника в ракетно-космической отрасли. Они уточнили, что в течение 40-минутного сеанса главы госкорпорации и агентства обсудили перспективы взаимодействия, а также возможные перспективы очной встречи. 
Ни в «Роскосмосе», ни в NASA о вчерашних переговорах официально не сообщали: по данным “Ъ”, это было связано с договоренностями о согласовании и одновременном выпуске совместного пресс-релиза.
Это первый разговор Дмитрия Рогозина и Джима Брайденстайна, после того как NASA аннулировало приглашение в США главе «Роскосмоса». В интервью газете The Washington Post господин Брайденстайн сказал: «От многих сенаторов мы слышали, что это (приглашение Дмитрия Рогозина.— “Ъ”) не очень хорошая идея. Я хотел соблюсти интересы сенаторов и отозвал приглашение». По его словам, приглашая главу «Роскосмоса», он думал, что «будет хорошо, если мир увидит, что страны, имеющие разногласия по другим проблемам, могут сотрудничать в космической сфере». Он отметил, что не консультировался с Белым домом ни по вопросу о приглашении господина Рогозина, ни по вопросу об отзыве этого приглашения. Первоначально, как сообщала The Washington Post, визит, запланированный на февраль, хотели перенести, однако под политическим давлением приглашение отозвали. В «Роскосмосе» такой шаг не поняли, причем в госкорпорации удивились тому, что узнали о факте из СМИ. Тем не менее вскоре в «Роскосмос» поступил официальный документ, подтверждающий позицию господина Брайденстайна.
Ряд сенаторов считал визит главы «Роскосмоса», находящегося с 2014 года под персональными санкциями в связи с вхождением Крыма в состав России, неуместным. А на фоне обсуждения конгрессменами-демократами того, что президент США Дональд Трамп стремился скрыть детали об итогах своих переговоров с президентом России Владимиром Путиным на саммите в Хельсинки в октябре 2018 года, снять их было бы крайне тяжело, заявил “Ъ” правительственный чиновник. В недавнем интервью  «России-24» Дмитрий Рогозин, говоря о причинах отмены своего визита, называл ситуацию с санкционными списками «безобразием»: «Это полное международное беззаконие, и мне абсолютно безразличны те мотивы, которыми руководствовались люди в администрации Обамы (экс-президент США Барак Обама — “Ъ”) или в нынешнем Сенате».
Однако и случившееся контакты между госкорпорацией и агентством не прервет. Например, представители «Роскосмоса» рассчитывают продолжить совместную работу с руководителем NASA по пилотируемым полетам Биллом Герстенмайером для обсуждения вопросов, связанных с проектом МКС. Оставшиеся вопросы — вроде продолжения поставок двигателей РД-180 или РД-181 в США, участия России в создании международной окололунной станции Gateway или продления контракта на доставку астронавтов на орбиту при помощи кораблей «Союз» — господам Рогозину и Брайденстайну предстоит обсудить лично. И если глава NASA по каким-то соображениям не сможет посетить Россию, то встреча может состояться на нейтральной территории: например, во время одного из пилотируемых пусков с космодрома Байконур.
Иван Сафронов

