Американский журнал The National Interest опубликовал статью, в которой сравниваются российский военно-транспортный самолет Ил-112В с украинским Ан-140. 
В публикации говорится, что российский самолет имеет лучшие показатели энергоэффективности, дальности полета и стоимости обслуживания по сравнению с украинской машиной. Это связано с тем, что на Ил-112В  устанавливают двигатели ТВ7-117, которые более эффективны, чем ТВ3-117 на Ан-140. Однако российский самолет развивает скорость до 500 км/ч, украинский — до  575 км/ч. 
«Проблема таких обзоров в том, что зачастую сопоставляются рекламные цифры иностранных образцов с летно-техническими характеристиками Ил-112В при взлете с грунта с одним отказавшим двигателем»,— прокомментировал публикацию в Facebook генеральный директор Авиационного комлпекса им. С​​​.В. Ильюшина Алексей Рогозин. 
Ил-112В предназначен для транспортировки и воздушного десантирования до пяти тонн грузов и личного состава. Самолет проектировался еще в 1990-х годах, но из-за недостатка финансирования проект тогда не был реализован. В декабре 2014 года Минобороны РФ и «Ильюшин» подписали контракт на разработку Ил-112В. Серийное производство планируется начать в 2020 году.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Замминистра обороны дал заказ Воронежу».
