Агентство Reuters ознакомилось с документом Роскомнадзора, о котором ранее писал “Ъ”. Это ответ ведомства на обращения граждан, пожаловавшихся, что во время проведения митингов в Ингушетии против новой границы с Чечней на две недели, с 4 по 17 октября, был отключен мобильный интернет. Документ подписан главой регионального управления Асланом Колоевым. Агентство отмечает, что это первый известный случай в России, когда органы власти признались в намеренном ограничении доступа к интернету во время протестов, но оговаривается, что подобные меры применялись в других странах, в частности, в Ливии.
В публикации говорится, что связь ограничили два оператора — «МегаФон» и «Билайн». “Ъ” писал, что жители республики также жаловались на ограничение связи со стороны МТС. 
Господин Колоев также не стал ничего комментировать агентству, посоветовав обратиться в пресс-службу Роскомнадзора. Представитель ведомства Вадим Ампелонский ответил, что Роскомнадзор, рассмотрев обращения граждан, не выявил нарушений. Напомним, пресс-служба Роскомнадзора в ответ на просьбу “Ъ” о комментарии попросила задавать «все вопросы» в ингушское управление ведомства. «МегаФон» и «Билайн» вновь отказались комментировать ситуацию. МВД и ФСБ пока не ответили.
Напомним, “Ъ” писал, что жители Ингушетии не удовлетворены ответом Роскомнадзора и намерены обратиться в суд.
Массовые акции протеста проходили в Ингушетии в первой половине октября. Местные жители выступили против несправедливого, с их точки зрения, соглашения об установлении границы между Ингушетией и Чечней, подписанного 26 сентября главами республик Юнус-Беком Евкуровым и Рамзаном Кадыровым. 4 октября договор синхронно ратифицировали парламенты обоих регионов.
Почему на изменение границы с Чечней Ингушетия ответила многодневным митингом — в публикации “Ъ”.
