В Бодайбинском районе разбился вертолет Robinson R-44, принадлежащий золотодобывающей компании «Витим». Машина задела линию электропередачи и упала в реку в 5 км от города Бодайбо, в результате ЧП погибли два человека. Восточно-Сибирское следственное управление на транспорте СКР по факту крушения воздушного судна начало доследственную проверку.

По сообщению Главного управления МЧС России по Иркутской области, информация о том, что в Бодайбинском районе пропал вертолет Robinson, поступила в 12:25 по местному времени (7:25 мск). Пилот в назначенное время не вышел на связь. По предварительной версии, машина задела линию электропередачи и упала в реку Витим.
В район возможного падения вертолета были направлены подразделения Государственной инспекции по маломерным судам, оперативная группа Бодайбинского пожарно-спасательного гарнизона и сотрудники отдела полиции. Всего 36 человек и 11 единиц техники. Прибывшие обнаружили в 5 км от города Бодайбо в районе микрорайона Бисяга в воде в 20 м от берега масляное пятно. «Проведение поисково-спасательных работ осложнено сильным течением реки Витим»,— говорилось в сообщении регионального ГУ МЧС. Как рассказал “Ъ” начальник пресс-службы ведомства Андрей Шутов, операция по подъему вертолета из воды начнется 2 октября. «В аэропорту Иркутска находятся десять человек и ждут вылета в Бодайбо. Это спасатели Байкальского поисково-спасательного отряда и пожарно-спасательной службы Иркутской области»,— сказал “Ъ” Андрей Шутов.
Как сообщает ТАСС, в результате авиакатастрофы погибли два человека. По данным мэра Бодайбинского района Евгения Юмашева, на борту вертолета, который принадлежал золотодобывающей артели «Витим», находились пилот Владимир Суханов и бортмеханик Сергей Егоскин. Он сообщил, что вертолет лежит на глубине примерно 11 м, с берега его не видно. В этом районе реки очень сильное течение.
Восточно-Сибирское следственное управление на транспорте СКР по факту авиационного происшествия с вертолетом Robinson R-44 в Бодайбинском районе начало доследственную проверку, по результатом которой ведомство примет процессуальное решение.
С начала осени это уже вторая катастрофа вертолета в Иркутской области. 2 сентября в регионе разбился Ми-8 авиакомпании «Ангара», совершавший аэросъемку по заказу «Новосибирскгеологии». Вертолет обнаружили в горах в 300 км от города Усть-Кут. Никому из трех членов экипажа выжить не удалось.
Екатерина Еременко, Иркутск

