Осуществлять полеты в аэропорт Байконура Крайний с апреля 2019 года готова авиакомпания S7. Согласно сообщению компании, это будет возможно после получения необходимых разрешений. «Полеты будут выполняться из московского аэропорта Домодедово еженедельно на воздушных судах Embraer170»,— отметили в авиакомпании (цитата по ТАСС). 
S7 отметила, что откроют продажу билетов сразу после получения согласований, так как комплекс «Байконур» имеет особый статус.
Ранее стало известно, что космодром Байконур остался без регулярных рейсов в Москву. Компания «Алроса» прекратила полеты, не выдержав конкуренции с «Аэрофлотом», который совершал рейсы из соседнего города Кызыл-Орда дешевле в несколько раз. 
О том, что правительство поручило ряду федеральных ведомств и госкорпорации «Роскосмос» в течение месяца провести комплексную проверку аэропортов Байконура, ранее сообщал “Ъ”. В Белом доме потребовали отчет о состоянии воздушных судов и аэродромного оборудования, а также информацию о тарифной политике авиакомпаний и качеству обслуживания пассажиров. Результаты проверки будут рассмотрены на совещании у вице-премьера Дмитрия Рогозина.
Позже «Роскосмос» провел проверку аэропорта, предписанную правительством. При этом источники в ракетно-космической отрасли заявляли, что Ространснадзор проверял этот аэропорт некоторое время назад и не нашел нарушений.
Подробнее — в материале “Ъ” «Редкий самолет долетит до космодрома». 
