Авиакомпания S7 разбирается в причине некомфортных температурных условий во время утреннего рейса Новосибирск—Екатеринбург, рассказала ТАСС официальный представитель S7 Анна Бажина. Ранее в СМИ сообщалось, что на борту Embraer 170 (вмещает 78 пассажиров) на протяжении всего полета были проблемы с системой кондиционирования. По словам пассажиров, температура воздуха либо повышалась до +45–50°C, либо резко понижалась.
«Самолет после рейса поставили на техническую базу. Мы сожалеем, что пассажирам пришлось столкнуться с неудобствами»,— сказала госпожа Бажина.
