Крейсер «Петр Великий», ракетный крейсер «Москва», корвет «Сообразительный», эскадренный миноносец «Настойчивый» и авианосец «Адмирал Кузнецов» являются пятью «самыми опасными» кораблями Военно-морского флота (ВМФ) России по версии американского журнала The National Interest.
Издание отмечает, что в связи с тем, что некоторые из самых острых конфликтных зон носят морской характер и находятся в Балтийском регионе, Азовском море Россия активно модернизирует флот. Результатом этого являются корабли, которые «могут обладать значительными возможностями морской войны». При этом тяжелый авианесущий крейсер «Адмирал Кузнецов» «остается серьезной угрозой для конкурентов Кремля» и «дает России гораздо больше способов проецировать свою воздушную мощь по всему миру».
