Издание The Insider и расследовательская группа Bellingcat назвали предполагаемое имя второго подозреваемого в отравлении бывшего сотрудника ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлии. По их данным, под именем «Александр Петров», скрывается военный врач Александр Мишкин, сотрудник Главного управления Генштаба вооруженных сил России (бывшее ГРУ).
По информации The Insider и Bellingcat, Александр Мишкин родился 13 июля 1979 года в поселке Лойга Устьянского района Архангельской области. Во время учебы в Военно-медицинской академии его завербовали в ГРУ. В 2010 году Александр Мишкин переехал в Москву и получил паспорт на имя Александра Петрова. С этим документом он в 2011–2018 годах много путешествовал, в частности на Украину и в Приднестровье. Его воинское звание не известно.
Завтра, во вторник, 9 октября в 15:00 The Insider и Bellingcat опубликуют свое расследование, в котором изложат подробную биографию Мишкина/Петрова
Ранее они назвали «настоящее имя» Руслана Боширова, другого подозреваемого в отравлении Скрипалей. По их версии, за личностью господина Боширова скрывается некий полковник ГРУ Анатолий Чепига.
Напомним, Руслана Боширова и Александра Петрова в Великобритании считают сотрудниками ГРУ. 13 сентября в интервью главному редактору RT Маргарите Симоньян они рассказали, что приезжали в Солсбери как туристы. В офисе премьера Великобритании эту версию назвали «оскорблением по отношению к умственным способностям общественности».
Что “Ъ” удалось узнать от односельчан полковника Анатолия Чепиги, читайте в публикации «Умный, хороший, сообразительный».
