Издание The Insider опубликовало первую часть проведенного совместно с исследовательской группой Bellingcat расследования об Александре Петрове и Руслане Боширове, которых британские следователи подозревают в отравлении экс-полковника ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлии. Согласно выводам авторов, подозреваемые являются сотрудниками российских спецслужб.
По информации The Insider и Bellingcat, загранпаспорта господ Петрова и Боширова выдало УФМС 770001, где, по данным авторов расследования, выдаются документы представителям силовых органов. Кроме того, расследователи ссылаются на «базу ФМС», в которой нельзя найти историю получения Александром Петровым российских и загранпаспортов до 2009 года. Единственный указанный там документ был получен «взамен испорченного». Файл с паспортными данными имеет отметку «сведений не давать».
Авторы также утверждают, ссылаясь на данные о регистрации пассажиров на рейс, что номера загранпаспортов подозреваемых отличаются одной цифрой. Оба приобрели билеты в Лондон за день до вылета. «Откуда такая спешка — можно предположить: чуть ранее в этот день билеты в Лондон купила Юлия Скрипаль»,— говорится в публикации. Целиком опубликовать отчет о проведенном расследовании The Insider и Bellingcat обещают в начале следующей недели.
Позднее официальный представитель МИД России Мария Захарова заявила, что у нее «не осталось сомнений» в близости исследовательской группы Bellingcat к спецслужбам. По ее мнению, «речь идет о специальной конторе, которая под прикрытием расследований целенаправленно сливает дезу». «Базу ФМС только сегодня взломали? Про Петрова и Боширова Лондон объявил давно. Еще раньше их начали подозревать. И все это время никаких "баз данных" не было? Нет, не было. Потому что было другое направление мысли: таких людей вообще нет. Именно это и заявила британская полиция, когда опубликовала их фотографии. А тут люди нашлись»,— написала госпожа Захарова в Facebook. 
В четверг, 13 сентября, Александр Петров и Руслан Боширов в интервью главному редактору RT Маргарите Симоньян рассказали, что приезжали в Солсбери как туристы. В офисе премьера Великобритании эту версию назвали «оскорблением по отношению к умственным способностям общественности». А в Конгрессе США принялись обсуждать «вторую волну чрезвычайно жестких санкций», связанных с «делом Скрипаля», они могут быть введены уже в ноябре.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Легенда о шпиле».
