Американский журнал The National Interest  заявил, что российская комплексная система ПВО является «возможно, самой продвинутой и мощной в мире». Кроме того, по информации издания, маневры на «Восток-2018» показали, что воздушное пространство РФ — «настоящее минное поле».
«На стороне российских систем ПВО диапазон, точность и мобильность.  С-400 представляет собой высокомобильную систему с заявленным диапазоном до 400 км»,— пишет издание. Также журнал отметил, что системы ПВО, разработанные в СССР, продолжают успешно противодействовать авиации во всем мире, притом воздушное пространство России защищают комплексы с «новейшими технологиями».
В сентябре на Дальнем Востоке прошли маневры «Восток-2018», в которых участвовали российские, китайские и монгольские военные. Это самые крупные учения c 1981 года. В них были задействованы 297 тыс. военнослужащих, более 1 тыс. самолетов, вертолетов и беспилотников, до 36 тыс. танков, БМП, бронетранспортеров и другой техники, около 80 кораблей и судов обеспечения.
О том, как Владимир Путин посмотрел учения, читайте в публикации “Ъ” «Изысканные маневры».
