The Bell опубликовал статью о частной военной компании «ЧВК Вагнера». Как утверждают собеседники издания, создать компанию предложил Генштаб в конце 2000-х годов. Источники издания в Минобороны рассказали, что «ЧВК Вагнера» была создана после закрытой презентации, которую в 2010 году провел Эбен Барлоу — создатель первой в мире легальной ЧВК Executive Outcomes.
Организацией ЧВК предложили заняться санкт-петербургскому бизнесмену Евгению Пригожину, потому что он, пишет The Bell, «в отличие от Геннадия Тимченко и Аркадия Ротенберга — давних друзей Владимира Путина, ставших успешными бизнесменами,— не входил в ближний круг и гораздо дольше оставался в тени». Позже СМИ станут называть ресторатора Пригожина «поваром Путина».
В Минобороны от комментариев по поводу «ЧВК Вагнера» отказались.
Евгений Пригожин заявил The Bell, что не имеет никакого отношения к «ЧВК Вагнера». По словам бизнесмена, у него нет компаний, которые были бы связаны с контрактами на снабжение и оказание услуг армии, «за исключением редких мероприятий в рамках кейтерингового обслуживания». «В РФ отсутствует понятие частной военной компании. Факт упоминания моего имени в связи с ЧВК является следствием информации, первоначально выданной общественности через Службу безопасности Украины»,— утверждает бизнесмен.
По данным СМИ, «ЧВК Вагнера» действовала в Сирии, а также в странах Африки. Напомним, в июле 2018 года в Центральноафриканской Республике (ЦАР) была убита российская съемочная группа — Орхан Джемаль, Александр Расторгуев и Кирилл Радченков. Они приехали в ЦАР, чтобы снять документальный фильм о деятельности «ЧВК Вагнера».
О расследовании гибели россиян — в публикации “Ъ” «Российские журналисты погибли в Африке за $20 тысяч».
