Газета The Washington Post в воскресенье, 9 декабря, опубликовала статью, в которой пишет, что по меньшей мере 14 приближенных к Дональду Трампу людей контактировали с гражданами России во время его предвыборной кампании и вступления на пост. К таким выводам газета пришла, проанализировав информацию из интервью и других открытых источников.
Среди примеров, которые приводит The Washington Post,— дети Дональда Трампа Дональд Трамп-младший и Иванка Трамп, руководитель его избирательной кампании Пол Манафорт, юрист Трампа Майкл Коэн, консультант Трампа по политическим вопросам Роджер Стоун, а также Джефф Сешнс, назначенный Трампом генпрокурором США и покинувший пост в ноябре как раз из-за расследования его связей с Россией. Число подобных контактов, о которых стало известно, выросло с прошлого года — тогда The Washington Post насчитала девять человек из окружения Дональда Трампа.
В числе прочего The Washington Post пишет о встрече посла России Сергея Кисляка с несколькими советниками Трампа, в том числе господином Сешнсом, о контактах советника Трампа Картера Пейджа с тогдашним заместителем председателя правительства России Аркадием Дворковичем в июле 2016 года, о встрече Иванки Трамп с российским юристом Натальей Весельницкой и лоббистом Ринатом Ахметшиным в июне 2016 года. «Это крайне необычно. И количество контактов, и характер этих контактов экстраординарны»,— цитирует газета бывшего посла США в России Майкла Макфола.
Яна Рождественская

