Александр Петров и Руслан Боширов, обвиненные властями Великобритании в отравлении Сергея и Юлии Скрипалей, при оформлении британских виз выдавали себя за предпринимателей в отрасли международной торговли, сообщила газета The Telegraph со ссылкой на источник в силовых структурах. По данным издания, подавая документы на визы в консульство Великобритании в Санкт-Петербурге, мужчины предоставили визитные карточки и выписки со своих банковских счетов, на которых были тысячи фунтов стерлингов.
Напомним, 5 сентября премьер-министр Великобритании Тереза Мей, выступая в парламенте, сообщила о том, что королевская прокурорская служба Великобритании готова предъявить обвинения в покушении на убийство Сергея и Юлии Скрипаль гражданам России Александру Петрову и Руслану Боширову. По ее словам, они являются офицерами ГРУ. Экстрадиции Лондон добиваться не планирует, утверждая, что это бесполезно. МИД РФ заявил, что Москва к отравлению не причастна, об указанных мужчинах ничего не знает, и призвала Лондон к сотрудничеству.
Подробнее о новых обстоятельствах в «деле Скрипалей» читайте в публикации “Ъ” «В деле о "Новичке" появились новые лица».
