Российское отделение Transparency International заявило о конфликте интересов, возникающем у девяти депутатов Московской городской и Московской областной думы. В этот список попали народная артистка Надежда Бабкина и лыжник Александр Легков. Организация подчеркивает, что сообщила в прокуратуру о каждом конфликтном случае. 
По данным Transparency International, как депутат певица контролирует деятельность департамента культуры Москвы, который в то же время является учредителем возглавляемого ею фольклорного театра «Русская песня». «Когда Бабкина заключает договор с собственным театром на выступления на сцене собственного театра, учредитель должен согласовать такую сделку. Они с чиновниками департамента культуры оказываются в ситуации кругового конфликта интересов»,— говорится в докладе организации. С 2017 года госпожа Бабкина заключила с театром три контракта на общую сумму 6,975 млн руб. Transparency International отмечает, что ранее уже писала о «Русской песне» в рамках исследования о финансовых нарушениях в московских театрах. 
Олимпийский чемпион Легков является учредителем ООО «Экипировочный центр имени Легкова» и одновременно зампредседателя подмосковного комитета по делам молодежи и спорта. За период депутатских полномочий спортсмена его компания заключила три контракта с бюджетными учреждениями области — «Спортивной школой олимпийского резерва «Истина» (на поставку спортинвентаря общей суммой почти 3,3 млн руб.) и МКУ «ФОК "ЛОТОС"» (440 тыс. руб.). 
Обращение по госпоже Бабкиной было перенаправлено в думскую комиссию по контролю за депутатскими декларациями доходов и имущества, а позже — спикеру Мосгордумы, который заявил, что не получал от депутата «сообщений о возникновении личной заинтересованности, которая может привести к конфликту интересов».
