Правозащитная организация Amnesty International и стартап Element AI представили результаты мониторинга социальной сети Twitter на предмет проявления агрессии в отношении женщин-политиков и журналистов. Выяснилось, что женщин оскорбляют в соцсети каждые 30 секунд, причем представительницы рас, кроме белой, чаще подвергаются агрессии.

В основу исследования Troll Patrol легли сообщения, адресованные 778 женщинам-политикам и журналистам в США и Великобритании — всего за год им поступило 14,5 млн твитов, из которых оскорбительными или агрессивными были признаны 1,1 млн. Сообщения сортировались и обрабатывались с помощью искусственного интеллекта. В среднем одно оскорбление поступало им каждые 30 секунд.
Например, латиноамериканки получили на 81% больше угроз физической расправы, азиатки — на 70% больше оскорблений на почве расовой, этнической или религиозной принадлежности. Представительницы смешанных рас по сравнению с белыми коллегами чаще подвергались сексистским и расистским нападкам, а также получали угрозы нанесения физического вреда, включая изнасилования.
Эксперты отмечают, что члены Демократической партии США и Лейбористкой партии Великобритании получали на 23% больше оскорбительных сообщений, чем их коллеги из Республиканской партии США и Консервативной партии Великобритании. Необычная закономерность выявлена и среди журналисток — например, авторам изданий Daily Mail, The Sun или Breitbart по сравнению с коллегами из The New York Times или The Guardian направляли на 64% больше оскорбительных сообщений.
Напомним, ранее газета The Washington Post сообщила, что ежедневно администрация Twitter блокирует около 1 млн фейковых и агрессивных аккаунтов.
Евгения Чернышева

