Американец Пол Уилан, арестованный в России по обвинению в шпионаже, имеет гражданства Ирландии, Великобритании и Канады, сообщает газета  The Wall Street Journal.
По информации газеты, ирландские дипломаты уже запросили предоставить им консульский доступ к господину Уилану. Власти Канады также подтвердили, что в курсе задержания в России одного из своих граждан. Издание объясняет, что родители Пола Уилана — британцы, переехавшие в Канаду. Ранее The Times сообщала, что задержанный в России американец также является подданным Великобритании.
Как сообщает The Washigton Post, у Пола Уилана есть судимость за попытку хищения более $10 тыс у правительства США во время службы в Ираке в 2006 году. Кроме того, в то же время господин Уилан выписывал чеки на сумму около $6 тыс. без достаточных средств на своем счете. Также он использовал чужой номер социального страхования для входа в систему онлайн-обучения морских пехотинцев, чтобы получить доступ к курсам, завершение которых необходимо для повышения звания и заработной платы.
Пол Уилан служил в резерве Корпуса морской пехоты США и занимал административно-хозяйственные должности. В 2008 году он был осужден военным трибуналом, уволен из Вооруженных сил США и разжалован в рядовые.
Пола Уилана задержали в Москве 28 декабря по обвинению в шпионаже. Детали дела не разглашаются. Известно, что американец дважды принимал участие в кампании в Ираке — в 2004 и 2006 годах. После он работал директором по безопасности в американской компании BorgWarner, производящей детали для автомобилей. Его брат Дэвид Уилан рассказал, что Пол приезжал в Россию на свадьбу друга.
Подробнее о деле американца читайте в публикации “Ъ FM” «Американского "шпиона" поймали с поличным».
