Всемирный фонд дикой природы (WWF) направил письмо главе Минприроды Дмитрию Кобылкину с просьбой отказаться от общественного обсуждения проекта поправок к законам «Об особо охраняемых природных территориях» (ООПТ) и «Об экологической экспертизе», который разработало природоохранное ведомство. Как ранее сообщал “Ъ”, они закрепляют за правительством полномочия по разработке «порядка и критериев принятия решений о создании биосферных полигонов в границах государственных природных заповедников». Отметим, ранее такие полигоны можно было создавать только за пределами ООПТ, но в 2016 году Госдума разрешила открывать их и на заповедных территориях. На полигонах разрешено заниматься «развитием познавательного туризма, физической культуры и спорта», для чего «допускается размещение объектов капитального строительства и связанных с ними объектов инфраструктуры».
Экологи связывают сам закон о биосферных полигонах, а также новые поправки с планами по расширению горнолыжных курортов Красной Поляны за счет территории Кавказского заповедника (включен в число объектов ЮНЕСКО).
«В соответствии с решением Комитета всемирного наследия строительство крупных спортивных и туристических объектов и соответствующей инфраструктуры как в границах объекта, так и на прилегающих территориях может послужить основанием для перевода объекта всемирного природного наследия “Западный Кавказ” в список “Всемирное наследие под угрозой”»,— говорится в письме.
В связи с этим WWF просит господина Кобылкина «принять законодательные изменения», запрещающие строительство капитальных объектов и связанной с ними инфраструктуры на таких полигонах.
Подробнее о поправках читайте в публикации “Ъ” «Заповедники ставят на лыжи».
Анна Васильева

