WWF России просит Генпрокуратуру предотвратить незаконные рубки леса в Краснодарском крае. В ходе анализа аукционов по продаже лесных насаждений экологи обнаружили, что краевое Минприроды выделило под рубку деревья, которые растут на особо защитных участках лесов. В фонде отмечают, что ущерб государству может составить около 136 млн руб. В свою очередь, Минприроды рассматривает возможность проведения внеплановой проверки в связи с информацией о нарушении лесного законодательства на Кубани.

Эксперты из WWF России провели анализ пяти аукционов, проведенных в 2016–2017 годах по продаже лесных насаждений в Краснодарском крае. После проверки конкурсной документации экологи выявили, что региональное Минприроды выделило на 45 участках под рубку деревья, которые растут на особо защитных участках (ОЗУ) лесов (их перечень определяет ст. 102 Лесного кодекса). Согласно нормативам, эти территории не могут быть выделены для заготовки древесины.
В июле 2018 года WWF обращался в краевое природоохранное ведомство и в департамент лесного хозяйства по ЮФО с просьбой провести проверку, а также отменить действие договоров купли-продажи деревьев на этих участках. Региональное Минприроды тогда не нашло оснований для проверочных мероприятий, а департамент сообщил, что собирается «рассмотреть обращение» в рамках плановой проверки в ноябре 2018 года. 
«Представители департамента, видимо, не ставили своей целью предупреждение вырубки на территории ОЗУ, а поэтому не учли, что участки к этому моменту уже будут вырублены»,— отметили в WWF России.


Отметим, ранее экологи уже выявляли, что краевое природоохранное ведомство назначало рубки на участках, имеющих статус ОЗУ (см. “Ъ” от 17 марта). После их обращения Минприроды провело внеплановую проверку, по итогам которой подтвердились факты незаконных рубок деревьев на шести таких участках,— площадь вырубки составила 41,6 га. Тогда федеральные чиновники настаивали на привлечении должностных лиц к дисциплинарной ответственности.
В Рослесхозе “Ъ” сообщили, что материалы по выявленным нарушениям были направлены в прокуратуру Краснодарского края и ГУ МВД России по Краснодарскому краю. Департамент лесного хозяйства по ЮФО привлек к административной ответственности два юридических лица. «В связи с нарушением правил использования лесов и пожарной безопасности в лесах вынесено три постановления по делам об административных правонарушениях в соответствии с ч. 2 ст. 4.4 КоАП РФ и назначено наказание на сумму 150 тыс. руб.»,— сообщили “Ъ” в ведомстве.
Опираясь на постановление правительства «Об исчислении размера вреда, причиненного лесам вследствие нарушения лесного законодательства», экологи подсчитали приблизительный ущерб, который будет нанесен государству, в случае если участки, о которых идет речь, будут вырублены. 
В связи с «отсутствием реакции региональных органов власти» WWF обратился в Рослесхоз и Генеральную прокуратуру с просьбой провести проверку указанных фактов. В обращении экологи настаивают на привлечении должностных лиц к ответственности и просят надзорное ведомство принять меры по предотвращению подобных случаев в дальнейшем. «Практика продажи участков ОЗУ в Краснодарском крае, к сожалению, сохранилась, и ситуация опять повторяется»,— отмечает координатор лесных проектов WWF России Елена Черкасова.
В Минприроды “Ъ” сообщили, что в связи с поступлением новой информации о фактах возможного нарушения лесного законодательства на территории Кубани ведомство рассматривает возможность внепланово проверить в сентябре, как власти Краснодарского края исполняют свои полномочия по управлению лесами.
Анна Васильева

