Популяции рыб, птиц, млекопитающих, земноводных и пресмыкающихся с 1970 по 2014 годы сократились в среднем на 60%, говорится в докладе  Всемирного фонда дикой природы (WWF). По данным организации, снижение численности диких животных связано с чрезмерной эксплуатацией ресурсов и развивающимся сельским хозяйством, а также потерей и деградацией мест обитания животных.
«Наука подтверждает, что мы привели леса, океаны и реки в плачевное состояние. Увеличивается темп и масштаб сокращения популяций и диких мест обитания, что свидетельствует о нашем колоссальном воздействии и давлении на планету, подрывающем источник всей нашей жизни — природу и биоразнообразие»,— заявил гендиректор WWF Марко Ламбертини.
По данным WWF, под угрозой также находятся океаны, реки, коралловые рифы, заболоченные местности и мангровые заросли. В частности, за 50 лет было уничтожено 20% дикой природы бассейна Амазонки, а за последние 30 лет планета лишилась около половины коралловых рифов на мелководье. «Водно-болотные угодья подвергаются негативным воздействиям больше всего: в наше время их площадь сократилась на 87%»,— уточняется в докладе (.pdf).
Почему WWF озабочен скоростью утраты неосвоенных лесных массивов в России, читайте в публикации “Ъ”.
