Администрация видеохостинга YouTube обновила правила пользования, запретив публиковать видео, на которых выполняются опасные для жизни и здоровья задания. Кроме того, теперь запрещено добавлять видео с розыгрышами, в которых люди верят, что им угрожает опасность. В первую очередь речь идет о так называемых челленджах, где зрители пытаются повторить задания других пользователей.
«Недавно мы обновили правила в отношении опасного контента. Теперь на YouTube нельзя публиковать видео с заданиями, которые могут привести к серьезным травмам или смерти. Особенно строго мы относимся к роликам такого содержания с участием детей»,— говорится в справке видеохостинга.
К опасному контенту администрация YouTube относит ролики об изготовлении взрывчатых веществ и оружия, материалы об употреблении наркотиков, видео с заданиями, выполнение которых может привести к серьезным травмам, ролики с розыгрышами, в рамках которых люди думают, что им угрожает опасность, видео с розыгрышами, способными шокировать детскую аудиторию, и ролики о других занятиях, способных нанести вред здоровью.
«Другими словами, мы не приемлем материалы, которые содержат призывы к насилию, а также совершению противозаконных действий или действий, способных нанести вред здоровью либо привести к смерти»,— говорится в правилах.
Видеохостинг дал два месяца своим пользователям, чтобы они привели свой контент в соответствие с новыми правилами.
Ранее администрация YouTube выделила в виде грантов $25 млн для борьбы с фейковыми новостями.
Подробнее о том, какие претензии к видеохостингу предъявляли в России, читайте в материале “Ъ” «YouTube собирает претензии».
