Замдиректора департамента производства полетов ПАО «Аэрофлот» Анатолий Якимчук в сентябре 2018 года самостоятельно написал явку с повинной и передал ее в полицию, сообщили “Ъ” в пресс-службе авиаперевозчика. Господин Якимчук не задержан и продолжает работать в компании, добавили в «Аэрофлоте».
Ранее РБК сообщил, что замдиректора департамента задержали за взятку сотрудники ФСБ. Источники “Ъ” не подтверждали информацию о задержании.
СКР утверждает, что господин Якимчук пытался дать взятку в 50 тыс. руб. председателю Центральной врачебно-летной экспертной комиссии гражданской авиации Борису Потиевскому после получения плохого результата во время медкомиссии. Было возбуждено дело по ч. 2 ст. 291 УК РФ (дача взятки должностному лицу). По данным “Ъ”, процесс по делу начался в Тушинском суде Москвы в конце декабря прошлого года. Первое заседание по существу, назначенное на 28 января, было перенесено на 8 февраля в связи с неявкой свидетелей.
«Анатолий Якимчук в сентябре написал заявление в правоохранительные органы, где подробно изложил суть происходящего»,— рассказали в  «Аэрофлоте». По данным компании, уголовное дело было возбуждено на основании фактов, изложенных  господином Якимчуком.
