«Аэрофлот» отменяет в эти выходные, 26 и 27 января, 131 рейс из-за неблагоприятных погодных условий, сообщается на сайте перевозчика. Так, в субботу отменяются 68 рейсов вылетающих из московского аэропорта Шереметьево и прибывающих в него. В воскресенье таких рейсов 63. «Аэрофлот» также перенес время вылета еще 55 рейсов 26 января и 96 рейсов 27 января.
Напомним, по данным метеорологов, в выходные Москву ждет сильнейший в этом году снегопад. За считанные часы выпадет 17-20 мм осадков, а высота сугробов увеличится минимум на 15 см.
Подробнее — в публикации “Ъ FM” «Москву укроет снегопадами».
