«Аэрофлот» отменил 76 авиарейсов, которые должны были вылететь из аэропорта Шереметьево или прилететь туда 13 февраля. Как сообщает сайт авиакомпании, изменения в расписание вносятся в связи с прогнозом неблагоприятных метеоусловий. Еще 24 рейса из-за ухудшения погоды вылетят позже назначенного времени. 
К настоящему моменту, согласно данным сервиса «Яндекс.Расписания», в Шереметьево задержан только один рейс. В Домодедово шесть рейсов задержано, 14 отменено. Во Внуково не вылетел вовремя один самолет.
