Авиакомпания «Аэрофлот» перенесла время отправления 23 рейсов, отправляющихся из московского аэропорта Шереметьево. Изменения в расписание внесены из-за поочередного закрытия взлетно-посадочных полос на чистку от снега, сообщает пресс-служба перевозчика.
Ранее  «РИА Новости» со ссылкой на источник сообщило, что обе полосы аэропорта закрывали на полчаса из-за метеоусловий. В самом Шереметьево одновременное закрытие обеих ВПП отрицают.
По данным сервиса «Яндекс. Расписания», к настоящему моменту в Шереметьево задержано 23 рейса. Во Внуково пять рейсов задержано, четыре отменено. В Домодедово не вылетели вовремя восемь самолетов, 12 рейсов отменено.
