Авиакомпания «Аэрофлот» назовет один из своих самолетов в честь советского и российского певца Иосифа Кобзона. Его имя будет носить среднемагистральный Boeing 737-800 с бортовым номером VQ-BHU. 
«Планируется, что "Аэрофлот" получит лайнер в декабре этого года и сразу же введет в эксплуатацию. Воздушное судно предназначено для обслуживания как внутрироссийских, так и международных линий авиакомпании»,— говорится в сообщении «Аэрофлота».
Отмечается, что таким образом компания отдаст дань памяти «выдающемуся певцу, политическому и общественному деятелю». «Иосиф Кобзон — великий певец и незаурядный человек… На его песнях воспитана вся наша страна, в том числе несколько поколений советских и российских авиаторов. Считаем своим долгом, чтобы имя Кобзона продолжило высокий полет на борту нашего авиалайнера…»— заявил генеральный директор «Аэрофлота» Виталий Савельев.
Народный артист СССР, депутат Государственной думы Иосиф Кобзон умер 30 августа 2018 года на 81-м году жизни после продолжительной болезни. Он похоронен на Востряковском кладбище.
О прощании с Иосифом Кобзоном читайте в материале “Ъ” «"С его уходом закончилась и целая эпоха, которую он достойно представлял"».
