Дети до 14 лет включительно смогут ездить на «Аэроэкспрессе» за один рубль с 1 декабря нынешнего года до 15 января следующего, сообщает пресс-служба компании. Правило распространяется на вагоны стандартного класса на всех направлениях. Для этого при покупке билета нужно предъявить документ о возрасте ребенка сотруднику компании.
«Период проведения акции мы выбрали не случайно — это предпраздничные дни, в школах начинаются новогодние каникулы»,— приводит пресс-служба слова гендиректора компании Алины Бисембаевой. Она добавила, что количество пассажиров с детьми с это время традиционно увеличивается. 
В компании напомнили, что для детей до пяти лет проезд в вагоне стандартного класса всегда бесплатный, если есть документ, удостоверяющий возраст ребенка.
