Пресс-служба «Активного гражданина» ответила на критику со стороны Российской академии наук. Как ранее сообщал “Ъ”, на заседании президиума РАН ученые обсуждали инициированное ими голосование о переименовании новой станции столичного метро из «Воронцовской» в «Площадь Академика Келдыша». Академиков удивило, что в первый же день против их варианта проголосовало более 50 тыс. человек, и они предположили, что дело в «каких-то карманных голосах».
«Первый день любого голосования на проекте отмечается наибольшим количеством голосов среди всех дней,— прокомментировали “Ъ” в пресс-службе “Активного гражданина”.— При этом голосования, в которых москвичам предлагается выбрать наименование городских объектов, традиционно вызывают особый интерес среди участников проекта». 
По словам организаторов, в первый день голосования по переименованию станции «Войковская» в нем приняли участие свыше 100 тыс. человек. В обсуждении наименований станции метро «Юго-Восточная», которое открылось пятью днями позже голосования по названию станции метро «Воронцовская», в первый день высказали свое мнение почти 57 тыс. человек. Также в пресс-службе заявили, что «накрутка» голосов невозможна: «“Активный гражданин” первым в ноябре 2017 года перешел на технологию блокчейн. Теперь любой желающий может в реальном времени следить за результатами и подтверждать уникальность голосующих».
Промежуточная статистика показывает, что вариант сохранения названия «Воронцовская» выбирает абсолютное большинство участников обсуждения (59%). Больше всего за сохранение названия станции голосуют жители ЮЗАО (65,51%), меньше всего такой вариант поддерживают в ЗелАО (53,82%).
Вариант названия «Площадь Академика Келдыша» не является лидирующим ни в одном из районов города, но наибольшей популярностью пользуется среди проживающих в САО (16,35%) и ЦАО (16,08%).
Напомним, что станция Большого кольца метро «Воронцовская» открылась рядом с Площадью Академика Келдыша. Руководство РАН предложило городским властям назвать станцию метро в честь Мстислава Келдыша, одного из создателей советской космической программы.
Подробнее читайте в публикаци “Ъ” «Академия наук борется с «Активным гражданином».
Александр Черных

