Верховный суд не стал отменять приговор фигуранту «болотного дела» Степану Зимину после вынесенного в его пользу решения ЕСПЧ, однако признал незаконными постановления о продлении содержания его под стражей до суда. Ранее аналогичное решение было вынесено по делу еще двух «болотников» — Ярослава Белоусова и Владимира Акименкова. На очереди еще двое.

В среду президиум Верховного суда РФ пересмотрел дело 26-летнего востоковеда и анархиста Степана Зимина. Его обвиняли в участии в массовых беспорядках на Болотной площади в Москве во время акции протеста против итогов президентских выборов, прошедшей 6 мая 2012 года. Тогда марш протестующих закончился столкновениями между ними и сотрудниками ОМОН, были задержаны за нападение на полицейских около 30 человек. Господин Зимин, как установил суд, бросил кусок асфальта в сотрудника ОМОН, в результате чего у последнего был сломан палец. В феврале 2014 года господин Зимин был приговорен к трем с половиной годам колонии, но освобожден был досрочно — летом 2015 года. Под арестом в СИЗО он провел более года и восьми месяцев.
В январе 2018 года Европейский суд по правам человека признал нарушениями необоснованное продление содержания под стражей, бесчеловечные условия в автозаке во время доставления в суд и содержание подсудимого в стеклянной клетке. Это ст. 3 (запрещение пыток) и ст. 5 (право на свободу и личную неприкосновенность) Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод. Также суд постановил, что имело место нарушение ст. 11 (свобода собраний и объединений) конвенции, поставив под сомнение приговор господину Зимину и обязав Россию выплатить ему €12,5 тыс. Российские власти подали жалобу в большую палату ЕСПЧ, однако ее не стали рассматривать.
Речь в президиуме Верховного суда РФ шла не только о продлении ареста, но и о приговоре Зимину, отметил “Ъ” его адвокат Дмитрий Аграновский. «В решении ЕСПЧ прямо было написано, что государству надо принять меры для ликвидации негативных последствий, связанных с неправомерным осуждением Зимина. А также написано, что государство свободно в выборе методов и средств для решения такого вопроса. Но Верховный суд, возможно, посчитал, что это не в его компетенции. Ведь механизма реализации таких предписаний европейского суда нет, поэтому мы и не ждали, что они отменят приговор»,— пояснил господин Аграновский. Тем не менее он подчеркнул, что господин Зимин доволен решением Верховного суда о признании незаконным продления его содержания под стражей. Как пояснил адвокат, продления арестов отменены окончательно и будут впоследствии учитываться в судебной статистике как отмененные. «На сайте судебного департамента Верховного суда есть графа "отмененные судебные решения". И конечно, хотелось бы, чтобы подобных отмененных решений было больше, чтобы формировалась судебная практика, и было бы видно, что ЕСПЧ влияет на нашу судебную практику»,— сказал господин Аграновский.
Напомним, ранее Верховный суд РФ уже пересматривал содержание «болотников» под арестом. В октябре 2017 года было отменено содержание под стражей Ярослава Белоусова. В начале октября этого года президиум Верховного суда также отменил продление арестов для другого «болотника» — Владимира Акименкова после соответствующего решения ЕСПЧ. В ближайшее время стоит ожидать решений по еще двум фигурантам этого дела — Андрея Барабанова и Алексея Полиховича. В январе этого года ЕСПЧ также признал незаконными в их отношении пытки и бесчеловечные условия содержания под стражей. Их представитель в ЕСПЧ, адвокат международной правозащитной группы «Агора» Ирина Хрунова пояснила “Ъ”, что Верховный суд самостоятельно направит на рассмотрение в президиуме их дела. «Однозначно я не поддерживаю мнения о том, что ЕСПЧ бесполезен,— отмечает госпожа Хрунова.— Европейский суд вносит существенный вклад в правоприменительную практику России».
Анастасия Курилова

