Прощание с актером театра и кино Николаем Караченцовым прошло в театре «Ленком». Актер умер 26 октября, не дожив одного дня до своего 74-летия. На прощание с ним пришли тысячи поклонников — «Ленком» не смог вместить всех желающих. Отпевание совершил патриарх Московский и всея Руси Кирилл, похоронен Николай Караченцов на Троекуровском кладбище.

Прощание с советским и российским актером Николаем Караченцовым прошло в театре «Ленком» на Большой Дмитровке. Здесь он сыграл более чем в 20 постановках, в том числе и в легендарной рок-опере «Юнона и Авось». В роли своего тезки графа Николая Петровича Резанова Николай Петрович Караченцов выходил на сцену более тысячи раз в течение 24 лет, до 2005 года, когда попал в автомобильную аварию и ему понадобилась длительная реабилитация. Слово «авария» многократно слышалось в толпе зрителей, пришедших проститься с актером. Их было несколько тысяч человек. От метро «Пушкинская» сплошной поток людей с цветами шел в сторону «Ленкома» и соединялся с другой толпой, шедшей к театру с противоположной стороны. Во время гражданской панихиды коллеги Николая Караченцова неоднократно говорили об этом огромном потоке людей. 
Движение автомобилей непосредственно у театра не перекрывалось, ограничение движения было на Малой Дмитровке от Большого Путинковского до Успенского переулков. При этом на Дмитровке тротуары отделили от дороги высокими ограждениями. Но когда около полудня началась гражданская панихида и двери театра закрылись, большинство людей остались через дорогу ждать завершения церемонии прощания. Многие стояли с цветами, они не успели войти в зал, чтобы проститься с актером: отведенного времени оказалось очень мало, несмотря на то что прощанье началось в девять утра. Цветы они оставили позже у театрального расписания, под афишей «Фальстаф и принц Уэльский» — сегодня в театре должен был идти этот спектакль, но его в память о Николае Караченцове заменят на «Юнону и Авось».
«Без фигуры Николая Петровича Караченцова, мне кажется, не произошло бы это чудо под названием "Юнона и Авось", потому что именно его энергия, его обаяние, сумасшедший темперамент, владение голосом и пластикой — это, конечно, дало вот такую вершину этого спектакля»,— заявил журналистам актер Дмитрий Певцов во время прощания. Господин Певцов сейчас исполняет в спектакле роль графа Резанова.
«Я сразу возложил на него определенные надежды, но и не предполагал, что произойдет такой динамический процесс и вырастет такой человек, про которого можно сказать, что он артист Божией милостью,— заявил во время гражданской панихиды художественный руководитель и главный режиссер "Ленкома" Марк Захаров.— Он оказал большое влияние на людей, которые с ним трудились. Его актерский талант воздействовал на людей». Господин Захаров рассказал, что именно Николай Караченцов предложил сократить официальное название «Московский государственный театр имени Ленинского комсомола» до «Ленкома». Режиссер отметил, что личность Николая Караченцова «озарила российский театр и кинематограф». «Николай Петрович очень много сделал и для этого театра, который провожает его в последний путь. Он был человек уникального таланта, обладал фантастическим чувством юмора, был очень остроумным человеком»,— рассказал Марк Захаров. 
«Он просил вас всех не плакать, он уходил очень легко и свободно,— сказала вдова Николая Караченцова Людмила Поргина.— Он сказал, что уходит в мир иной и оставляет здесь свою любовь. 


Он со своей любовью останется навсегда со мной. Я ему очень благодарна, все эти 45 лет, это были солнечные дни. Я лучше человека в жизни не знала и не видела».
«Прощай, мой милый, дорогой Колясик,— обратилась к Николаю Караченцову актриса Инна Чурикова.— К сожалению, жизнь ограничена у всех. Я не могу сказать, что он "жил", "был", потому что он живет и есть. Даже если бы у него не было никаких званий, он народный артист. Его все любили и любят». Исполнившие главные роди в фильме «Приключения Электроника» Юрий и Владимир Торсуевы сказали, что Николай Караченцов был «по-настоящему народным артистом». «Он на века вписал себя в историю и кино, и театра, уникальный человек»,— сказал Юрий Торсуев. Народный артист Андрей Соколов заявил, что «Николай Петрович был у нас всех, у каждого свой, мы потеряли очень большого человека, очень большого друга, мы потеряли очень большого сердцем человека».
Когда из театра выносили гроб актера и венки от президента РФ, администрации президента РФ, а затем от родных и близких, зрители традиционно аплодировали и кричали «Браво». После этого люди стали оставлять цветы у театральных афиш. 
Отпевание Николая Караченцова проходило в храме Воскресения Словущего на Успенском вражке, прихожанином которого был актер. Патриарх Московский и всея Руси Кирилл, обратившись с собравшимся, сказал: «Мы провожаем в последний путь человека, которого любили тысячи и тысячи». «Николай Петрович прошел очень яркий жизненный путь, и об этом за последнее время очень много и хорошо было сказано людьми более просвещенными в театральном деле, чем я. И потому я не буду характеризовать его как артиста, как художника, как человека, многогранный талант которого так ярко раскрылся на русской сцене. Я бы хотел сказать о последних годах жизни Николая Петровича. Мы знаем, что в результате тяжелой аварии он оказался в очень ограниченных для него условиях проявления всего того, что составляло самую суть его жизни,— продолжил патриарх.— Он не мог выражать себя как актер, как художник, печать скорби и страдания особым образом легла на эти последние годы жизни. И трудно сказать, что было бы с ним, если бы не Людмила Андреевна (Поргина.— “Ъ”) и те близкие люди, которые разделяли эти последние годы. Жизненный путь не кончается гробом. Если бы это было так, то все бы наше существование превратилось в бессмыслицу».
Валерия Мишина

