В Ленинском райсуде Иркутска начался процесс по делу изготовителей и продавцов суррогата «Боярышник», которым в декабре 2016 года смертельно отравились 76 человек. На скамье подсудимых семь человек. По версии следствия, сырьем для «Боярышника» стала стеклоомывающая жидкость для автомобилей, содержащая метанол, которую разводили водой и разливали в 250-граммовые бутылочки с надписью «средство для принятия ванн». По просьбе подсудимых процесс проходит в закрытом от видеосъемки режиме.

Перед началом судебного заседания в коридоре Ленинского райсуда потерпевшие по делу о «Боярышнике» старались избегать общения с прессой. «Они производили "Боярышник", они его продавали, они им убивали людей»,— в итоге сказал журналистам о подсудимых потерпевший Виктор Бирюков. На процесс он пришел с женой. В декабре 2016 года супруги Бирюковы потеряли сына и невестку, употребивших «Боярышник». «Они почувствовали себя плохо. Невестка пошла в больницу, но не дошла — прямо на пороге упала и умерла. А сына закрыла в квартире на ключ. Он три дня мертвый пролежал»,— вспоминает события 18 декабря 2016 года Виктор Бирюков.
Это не первый процесс по делу о «Боярышнике», но по количеству обвиняемых самый массовый. На скамье подсудимых пятеро уроженцев Азербайджана — Сулейман Рустамов, Рахман Мехдиев, Сеймур Алиев, Анара Бабаев и Заур Абилов, а также иркутянки Юлия Мелентьева и Светлана Красноярова. Все проходят по ч. 3 ст. 238 УК РФ (производство, хранение, перевозка и сбыт продукции, не отвечающей требованиям безопасности, повлекшие по неосторожности смерть более двух лиц). По версии следствия, «напитком», который произвели и распространили обвиняемые, смертельно отравились 63 человека. Всего же в результате массового отравления «Боярышником», которое случилось в Иркутске в декабре 2016 года, скончались 76 человек. Жидкость продавалась в павильонах под видом лосьона для принятия ванн.
Заседание началось с рассмотрения просьбы представителей телеканалов разрешить видеосъемку процесса. Потерпевшие не возражали. Подсудимые выступили против. В результате съемку суд постановил запретить, после чего в зале остались только представители печатных СМИ.
Обвинительное заключение зачитала прокурор Ирина Доронина. По ее словам, Рустамов, узнав от своего знакомого Попова, занимающегося реализацией стеклоомывающей жидкости для автомобилей, что та состоит из технического спирта метанола, приобрел у него ее оптом по стоимости 140 руб. за литр и часть перепродал Алиеву. Тот, в свою очередь, разбавил ее водой и разлил в 120 бутылочек по 250 г с этикеткой «Боярышник». Как позже установит следствие, содержание метанола в спирте в них варьировало от 36% до 57%. У Бабаева же была задача сбыть продукцию. Он обратился к Абилову, в итоге продавец Красноярова реализовывала «напиток» по 70 руб. за бутылку в минимаркете, принадлежащем Абилову, не выставляя на витрину. «Красноярова предлагала "Боярышник" сильно пьющим людям»,— зачитала Ирина Доронина. 19 декабря сотрудники полиции изъяли из магазина 30 бутылок «Боярышника». Узнав об этом от Краснояровой, Абилов погрузил остатки хранящейся у него партии «напитка» в свою машину и выбросил в мусорный контейнер на окраине города.
Параллельно партию метилового спирта у Рустамова приобрел Мехдиев. У себя дома он изготовил из нее 870 бутылок «Боярышника» с содержанием метанола от 57% до 99% в спиртах. Эту продукцию в павильоне Мехдиева реализовывала продавец Мелентьева по 60 руб., также предлагая из-под полы сильно пьющим покупателям. Из погибших двое приобрели «напиток» в магазине Абилова, 61 — в павильоне Мехдиева.
Сам господин Мехдиев, когда судья обратилась к нему с вопросом, признает ли он себя виновным, ответил положительно, но выразил сомнение, что так много людей погибли от «Боярышника», купленного в его торговой точке. Вину признали и Рустамов с Алиевым. Оба выступили с ходатайствами о рассмотрении их дел в особом порядке. Такое же заявление в суд поступило и от Краснояровой. Однако, отвечая на вопрос, признает ли себя виновной, она ответила отрицательно. Тогда ее адвокат сказал суду, что на предварительном следствии его подзащитная вину признала, и разъяснил ей, что в особом порядке ее дело будет рассматриваться отдельно от всех. «Тогда со всеми вместе»,— заявила Красноярова, отказавшись от особого порядка. Сегодня же суд приступил к допросу потерпевших. Следующее заседание назначено на 29 октября.
Екатерина Еременко, Иркутск

