В день отмены концертов в Петрозаводске и Воронеже за круглым столом в Госдуме (ГД) в четверг обсуждали ситуацию вокруг серии запретов выступлений молодых исполнителей в российских регионах. В заседании приняли участие рэперы Птаха и Рома Жиган, которые заявили, что посещение Госдумы — «огромный риск» для их репутации, поскольку их «культура не позволяет обращаться к органам власти за помощью». В свою очередь, многие пользователи соцсетей возмутились, что Молодежный парламент при ГД позвал на встречу «тех, кто вообще не дает никаких концертов», вместо «реально пострадавших». Ранее председатель Молодежного парламента Мария Воропаева заявила, что среди исполнителей «у нас есть люди, которые настроены на диалог», но подчеркнула, что депутаты «открыты для всех». На самой встрече в итоге читали стихотворения Есенина, обсуждали Софию Ротару и Григория Лепса и сравнивали влияние иллюминатов и госструктур на работу YouTube.

С октября в разных городах России были отменены выступления как минимум восьми исполнителей, среди которых певица Монеточка, подростковая поп-группа «Френдзона», рэпер Хаски, а также группа IC3PEAK. Правоохранительные органы заявили, что в текстах песен могут быть призывы к насилию, употреблению алкоголя и наркотиков, а также экстремизм. На днях во время второго всероссийского урока «Права человека», который проводила уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова, школьники задали омбудсмену вопросы о правовой основе отмены концертов. Госпожа Москалькова пообещала разобраться в ситуации и даже встретиться с исполнителями.
Напомним, 21 ноября после отмены концерта исполнителя Хаски (Дмитрия Кузнецова) в краснодарском зале «Арена Холл» музыкант вышел на улицу перед клубом, расположенным на одной из центральных улиц Краснодара, к ожидавшим его поклонникам, забрался на крышу припаркованного у клуба автомобиля и начал петь одну из своих песен. Полицейские сразу задержали исполнителя, он был признан виновным в мелком хулиганстве и отсидел пять суток в спецприемнике. Позже УВД по городу Краснодару отказало в возбуждении уголовного дела против Дмитрия Кузнецова, не обнаружив в его действиях состава преступления.
В четверг, прямо перед заседанием круглого стола в Думе, прокуратура Петрозаводска рекомендовала ограничить для несовершеннолетних вход на концерт рэпера GONE.Fludd для несовершеннолетних, после чего концерт был отменен. Сегодня же был отменен концерт группы IC3PEAK в Воронеже. Незадолго до начала мероприятия бильярд-клуб «12» посетил сотрудник Роспотребнадзора, который нашел некие нарушения на кухне. После этого все входы заблокировала полиция. 
На круглом столе в Госдуме первым из исполнителей взял слово рэпер Птаха (Давид Нуриев). По его словам, «приход в здание Думы — это большой риск» для его репутации: теперь рэперов «клюют в интернете со всех сторон», а «оппозиционные СМИ уже начали копать, что мы (посетившие ГД исполнители.— “Ъ”) проправительственные». Его поддержал видеоблогер Дмитрий Ларин, который также отметил, что «чертовски рискует, придя сюда», так как «медийщики Думы — это очень плохой мем». Птаха добавил, что если исполнители начнут задумываться, могут ли их тексты кого-то задеть, их творчество «станет безвкусной музыкой, как София Ротару». После этого он зачитал с телефона речь о недопустимости цензуры, которая произвела впечатление на главу комитета Госдумы по физкультуре, спорту и делам молодежи Михаила Дегтярева (ЛДПР): тот заметил, что «Давид Борисович хорошо знает Конституцию и законы».
«Высоцкий своим талантом сделал субкультуру культурой. Может, его именем даже аэропорт назовут. А вашими именами пока не ясно, назовут ли»,— господин Дегтярев попытался настроиться на конструктивный диалог. С позволения присутствующих он зачитал нецензурное стихотворение, приписываемое Сергею Есенину. Ответом послужило выступление исполнителя Ромы Жигана (Роман Чумаков), который зачитал собственный рэп, а затем вдруг напомнил, что «никто и никогда не отменял концерты Григория Лепса, хотя песня "Рюмка водки на столе" пропагандирует алкоголизм». «На правах рекламы» господин Чумаков призвал депутатов посмотреть его фильм, если они «действительно хотят разобраться в данной теме», а затем демонстративно покинул встречу: «Ни о чем разговор, братан, можно еще 20 лет тележить, обсуждать»,— дал он наставление господину Нуриеву.
Начальник управления межведомственного взаимодействия ГУНК МВД России Виталий Хмельницкий выразил сожаление в связи с тем, что «установленная законом ответственность не останавливает некоторых музыкантов от продвижения на эстраде своего творчества, связанного с низменными поступками человека, в том числе с употреблением наркотиков, к тому же еще и приукрашенного отборным матом». «Творчество должно культивировать ценности достойной жизни, служение стране и обществу»,— наставительно заметил господин Хмельницкий. Он напомнил собравшимся, как, еще будучи начальником УФСКН по Архангельской области, «пытался запретить выступление группы "Кровосток" ради сохранения в нашей стране нравственных устоев воспитания молодежи».
Депутат Госдумы от ЛДПР Василий Власов господина Хмельницкого не поддержал. «У Алены Апиной Ксюша влюбилась в рэкетера,— припомнил он эстраду начала 1990-х годов.— Но это же не был призыв к бандитизму!» Пришлась к слову и песня Найка Борзова про «маленькую лошадку» с повозкой, в которой «ничего нет, но все всё поняли».
После этой серии воспоминаний видеоблогер Дмитрий Ларин (более 2 млн подписчиков) попросил депутатов уделить внимание проблемам YouTube и обратился с личной просьбой: «Нужно дать ход расследованию — есть ли давление государственных структур или там, иллюминатов, на крупнейшую видеоплощадку мира. Попросил бы кремлеботов с Савушкина (на улице Савушкина в Санкт-Петербурге якобы находится один из офисов так называемой фабрики троллей, о которой ранее сообщал “Ъ”) не писать гадостей под моими видео».
По словам менеджера столкнувшейся с отменой концертов группы «Френдзона», Анастасии Зайцевой, с ее подопечными в Госдуме наладить диалог не пытались: «Ни разу за историю отмен наших концертов с нами не связались. Когда мы сами пытались связаться с компетентными органами, нам отказывали, не шли на контакт, а, наоборот, блокировали нас в социальных сетях».
Часть видеоблогеров и рэперов ранее сотрудничала с властями и посещала мероприятия в Думе, что действительно вызывало неоднозначную реакцию поклонников. Как в мае прошлого года сообщал “Ъ”, в Госдуму на слушания о молодежной политике уже приглашали 19-летнюю Сашу Спилберг (Александра Балковская, 5 млн подписчиков в YouTube). Тогда Саша прочитала депутатам лекцию о правилах общения с подрастающим поколением. После этого возникло предположение, что подготовка лекции не обошлась без отца Саши — Александра Балковского — сооснователя и венчурного инвестора агентства Z-Agency, которое является подразделением кинокомпании Тимура Бекмамбетова «Базилевс».
В июле 2018 года «ВКонтакте» распространился ролик «Когда тебе не все равно». В нем люди в разных местах столицы — парках Горького и «Зарядье», рынках и улицах — заявляют, что им «не *** [все равно] (в оригинале — нецензурное выражение), что тротуары стали шире», что «в центре появились парки». В итоге все участники призывали зрителей: «Не клади на выборы». Саундтреком к видео стала песня «Мэр Москвы» рэпера ST. Ролик сопровождался хештегом #9 сентября, которым «ВКонтакте» обозначались новости предвыборного штаба мэра Москвы Сергея Собянина. Тогда менеджер рэпера ST (настоящее имя — Александр Степанов) Нина Пономарева сказала “Ъ”, что ролик был выпущен без согласования с артистом. ST был в списке приглашенных на круглый стол в Госдуме, но среди гостей его не оказалось.
Ксения Миронова

