Басманный суд арестовал бизнесмена Майкла Калви на два месяца. Создателя крупнейшего инвестфонда Baring Vostok подозревают в хищении 2,5 млрд руб. За мошенничество в особо крупном размере инвестору грозит десять лет. В деле, помимо Калви, еще пять фигурантов — это его партнеры и подчиненные. Уголовное дело связано с нанесением ущерба банку «Восточный», контрольный пакет которого принадлежит фонду Baring Vostok. Адвокат Дмитрий Клеточкин, представляющий интересы Калви, в беседе с «Коммерсантъ FM» рассказал о том, как он оценивает перспективы дела.

— Какие у вас есть соображения относительно этого дела и дальнейших действий? 
— Безусловно, мы будем обжаловать меру пресечения в виде избрания ареста. Это даже не обсуждается, мы это будем делать. А дальше надо собирать документы о том, что те, скажем так, акции, о которых шла речь, стоили все-таки тех денег, в которые их оценили, а не 600 тыс. руб., как утверждает следствие.
— Вы разделяете позицию своего подзащитного о том, что это корпоративный конфликт акционеров «Восточного»?
— Безусловно, разделяю. Это факт.
— А что касается разбирательства в Лондонском третейском суде, действительно оно ведется в отношении господина Аветисяна?
— Я не хотел бы комментировать Лондонский третейский суд. Дело в том, что мне достоверно известно, что разбирательство ведется, но подробностями я не владею, выдумывать не хочу. Но знаю, что некий спор между Baring Vostok и Аветисяном есть. Более про это ничего не знаю. Господин Калви сказал все, что он считает нужным озвучить по этому поводу. В данной ситуации я связан его словами.
— А что касается поручительств, чья это была инициатива? Насколько охотно люди откликались?
— Люди откликались крайне охотно. Честно признаюсь, что инициатива была наша, но проявить мы ее не успели, потому что люди сами тянулись и говорили, что готовы прислать свои заявления и подписать необходимые обращения. Даже сейчас, когда господин Калви находится в СИЗО, все равно продолжают обращаться, все продолжают поступать такие обращения, такие бумаги.
— А каково состояние господина Калви? Как он смотрит на развитие этого дела?
— Бодро, с оптимизмом, с борцовским характером.
— Он верит в оправдательный приговор?
— Конечно.
— А как он смотрит на функционирование в его отсутствие фонда Baring Vostok?
— Baring Vostok — это большая компания, которая, несомненно, способна функционировать в любом состоянии. Нельзя сказать, что даже отсутствие одной-двух ключевых фигур к чему-то приведут. Нет, Baring Vostok — хорошая устойчивая компания, которая вполне может работать и дальше.
— На условия содержания в СИЗО господин Калви не жалуется?
— Нет, все в порядке. У нас, слава богу, в стране в последнее время все строго в рамках закона, что нельзя не отметить.
— Как вы оцениваете перспективы этого дела?
— Я уверен в успехе, потому что абсолютно убежден, что в том, что сейчас сформулировало следствие, нет состава преступления. Я убежден, что там нет хищения, и у нас есть все шансы победить.
— А рассчитываете на какую-то помощь властей Соединенных Штатов?
— Как юрист я всегда приветствую помощь, в том числе и от властей. Но, в первую очередь, я должен рассчитывать на себя, на свои силы и на своего клиента. Все остальное — это приятное добавление, приятный довесок.
— Ваш клиент не высказывал сожаления, что вообще приехал работать в Россию, и намерения покинуть страну после окончания?
— Никогда. Он убежден, что все это рано или поздно, закончится, и правда восторжествует.
— И он намерен продолжить работу в России?
— Я этого не спрашивал, но достоверно знаю, что он ни разу при мне не высказывал желания свернуть операции в России.
Беседовал Григорий Колганов

