Госдума после оживленной дискуссии одобрила в первом чтении законопроекты, устанавливающие ответственность за выражение в интернете «явного неуважения» к органам власти или обществу. Единороссы ссылались на опыт Европы, где в ограничениях «пошли еще дальше», напоминая, что «каждый хочет уважения к себе». В ответ представители оппозиции предлагали наказывать чиновников «за фейки о пользе пенсионной реформы». Однако все депутаты сошлись на критике главного автора изменений, сенатора Андрея Клишаса, который «вместо того чтобы представлять проект, от стыда уехал в Дудинку». Инициаторы поправок пообещали «серьезно поработать над ними» ко второму чтению.

В начале заседания вице-спикер Игорь Лебедев (ЛДПР) напомнил об условиях, на которых Госдума накануне согласилась рассмотреть пакет законов, внесенных главой комитета Совета федерации (СФ) по конституционному законодательству Андреем Клишасом, сенатором Людмилой Боковой и депутатом Дмитрием Вяткиным. «Должны были быть отзывы правительства, представители профильных министерств и докладчик Клишас. Отзывы есть, докладчика нет»,— констатировал он. Спикер Вячеслав Володин ответил, что «базовые условия для рассмотрения» проектов выполнены, а у господина Клишаса — уважительная причина: «Он в официальной командировке на Таймыре. По регламенту замена докладчика возможна, и авторы заменили ее на Людмилу Бокову. Она присутствует».
Как вскоре выяснилось, поведение господина Клишаса оказалось чуть ли не единственным предметом, связанным с законопроектами, объединившим всех депутатов. Представитель ЛДПР Сергей Иванов говорил, что «не может уважать человека», который «бросил под танки» госпожу Бокову, а сам «уехал бороться с мусором в Дудинку», и напомнил, что региональная неделя в СФ завершилась 21 января. Вячеслав Володин предположил, что сенатору «стало стыдно за высказывания о Госдуме» и он отправился «за полярный круг». «И там, наверное, теплее, чем сейчас здесь будет Боковой»,— предположил он. А депутат Владимир Бортко (КПРФ) под смех зала уточнил «не тот ли это Клишас, который миллиардер и у которого много дворцов». Впрочем, депутаты справились с пакетом законов и без его главного автора.
Представлявшая проект Людмила Бокова рассказала, что «распространение фейков» может иметь «тяжкие последствия». К примеру, создать возможность «общественных беспорядков», угрозу «жизни граждан» и «работе объектов инфраструктуры». «Речь идет о распространении заведомо недостоверной информации под видом достоверной»,— объясняла она. За это «устанавливается ответственность» — штрафы до 5 тыс. руб., блокировки и «изъятие предметов правонарушения». Под последними сенатор понимает «устройства в редакциях, которые были специально использованы для распространения» фейков. 
«В предлагаемых поправках нет оснований для злоупотреблений. Речь идет о заведомо недостоверных сообщениях, то есть явном несоответствии изложенного обстоятельствам, известным нарушителю. Критика о введении цензуры неуместна»,— настаивала госпожа Бокова и приводила в пример Францию, где уже есть «ответственность за фейки», и Германию, где ее «собираются сделать уголовной». Поддерживавший ее доклад глава комитета Госдумы по госстроительству и законодательству Павел Крашенинников сослался уже на Великобританию, где «есть ответственность за травлю». Он сообщил, что в 2018 году «количество фейковых сообщений увеличилось на треть, до 20 тысяч».
Один из парламентариев грустно напомнил: «Просили же их, перенесите рассмотрение… Сходили бы на фракции, и не было бы такого». В итоге спикер предложил авторам сделать это «перед вторым чтением». Депутаты не понимали, как будут наказывать иностранцев, распространяющих фейки в России, за что именно будут наказывать, высказывали опасения, что поправки призваны «защитить конкретных лиц», а также предлагали дополнения к проекту. Справоросс Олег Шеин уточнил, подпадают ли под распространителей фейков чиновники, говорившие о пользе пенсионной реформы, росте пенсий и дефиците на рынке труда, который будет покрыт за счет повышения пенсионного возраста. А один из его коллег предложил наказывать за заведомо ложную информацию госслужащих, причем не штрафами, а увольнениями.
Поддержавший проект от лица ЛДПР Владимир Жириновский вспомнил историю. «В 1904 году СМИ подняли панику, они хотели нашего поражения в русско-японской войне. Люди побежали снимать сбережения, возненавидели власть. Ну что это такое? А с 1985 года рассказывают о том, какие плохие коммунисты. Конечно, в 1991-м их никто не вышел защищать, была ненависть к государству. И сейчас дети вырастают в ненависти к своей стране!» — объяснил лидер ЛДПР. Он призвал единороссов «принять закон»: «Во спасение вас, России и коммунистов!»
Первый зампред комитета по госстроительству и законодательству коммунист Юрий Синельщиков назвал проект «небрежным и несбалансированным». «Мы будем голосовать против. Неясна общественная опасность деяния, нет никакой статистики и примеров. Очевидна неопределенность терминов. Ссылаются на то, что судьи разберутся на месте. Но этого не будет! За год в стране рассматривается 6,5 млн административных дел. Никто не разберется, будут решать "на глазок" и как получится»,— уверен он. А справоросс Валерий Гартунг, очевидно, посчитал проект слишком мягким, так как назвал «несоразмерным штраф 5 тыс. руб. и массовые беспорядки», а также предложил «посмотреть, что можно сделать в плане уголовного законодательства».
Защищавший коллег единоросс Евгений Ревенко несколько минут сыпал примерами фейковых новостей, часто упоминая крупнейшие прошлогодние трагедии — пожар в кемеровском ТЦ «Зимняя вишня» и взрыв дома в Магнитогорске. «В Европе идут дальше нас и штрафуют на десятки тысяч евро! Фейки — зло, и с ними надо бороться!» — настаивал он. Представитель президента в Госдуме Гарри Минх, завершавший дискуссию, отметил, что проект поправок и реакция на него «вызвали интерес» в администрации президента. «Вас не удовлетворяют предложенные формулировки, но не сам закон. Вы не говорите, что его надо отвергать. А доработки возможны только ко второму чтению»,— сказал господин Минх. В итоге поправки были приняты 336 голосами за при 44 против.
Ко второй части пакета, приравнивающей оскорбление в интернете органов власти, Конституции РФ и символов государства к мелкому хулиганству (ст. 20.1 КоАП РФ, максимальная санкция — арест на 15 суток) вопросов у парламентариев было меньше. Депутат Сергей Иванов из ЛДПР оказался недоволен механизмом блокировок оскорбляющих сообщений. «Прокурор прочитал, отправил в Роскомнадзор, тот провайдеру — провайдер владельцу страны. Прошло больше суток. Все это оскорбление уже прочитали. А дальше самое страшное, сообщение сохранилось. И владелец страницы по той же цепочке должен проинформировать, что он его удалил, чтобы это проверили и страницу разблокировали. Эта процедура поставит на уши всю страну круче мусорной реформы! За что уважать такое государство? 
Если вы хотите чтобы про вас не писали ничего или только хорошее — умрите. 


А граждане имеют право высказывать неуважение в любой форме»,— заявил он. Представитель КПРФ Денис Парфенов сказал, что законодатели «добрались уже до выражения мнения», и назвал закон «опасным для общества и репрессивным». 
Поддержавшие проект справороссы настаивали, что России «объявлена информационная война» и «нужно оперативно мобилизовываться». А выступавшая от фракции единороссов Ольга Баталина заявила, что подавляющее большинство претензий к проекту — «лишь досужие домыслы». «Считаем ли мы что можно оскорблять общество, символы государства и само государство? Общество давно решило, что нет и запретило это. Но может ли молодой человек различать офлайн и онлайн? У него откладывается в голове, что можно так делать по отношению к нации и государству. У нас не должно быть двойных стандартов. Правила должны быть одни»,— уверяла она. 
В итоге проект был принят 332 голосами за. Авторы, как и в первом случае, пообещали доработать проект ко второму чтению.
Всеволод Инютин

