Международная неправительственная организация Human Rights Watch (HRW), осуществляющая расследование и документирование нарушений прав человека, подготовила доклад об изменении ситуации с домашним насилием в России. Цель доклада — показать, что изменилось после вступления в силу закона о декриминализации семейных побоев. Напомним, согласно изменениям, внесенным в 2017 году в ст. 116 Уголовного кодекса России, побои, совершенные впервые, переведены из разряда уголовных преступлений в разряд административных правонарушений. По мнению экспертов HRW, последствия являются «исключительно негативными», а закон «усилил ощущение безнаказанности для агрессора» и «добавил проблем процессуального характера»

По словам автора доклада, исследователя HRW по России Юлии Горбуновой, с ноября 2017 по май 2018 года эксперты организации провели 69 интервью с жертвами домашнего насилия, адвокатами, сотрудниками общественных и бюджетных организаций, работающих с этой проблемой. Очные и скайп-интервью проводились с респондентами из Москвы, Санкт-Петербурга, Пскова, Нижнего Новгорода, Владивостока, Екатеринбурга, Краснодара и Тюмени. Выбор городов был основан на рекомендациях организаций, работающих с жертвами домашнего насилия. 
Госпожа Горбунова напомнила, что HRW не проводит количественных исследований, поэтому цель доклада — «показать не просто статистику, а последствия декриминализации побоев». «Цифр практически нет в том числе и потому, что в законе даже нет четкого определения домашнего насилия. По данным Росстата и Минздрава 2012 года, каждая пятая женщина подвергается насилию со стороны супруга или партнера, по данным МВД за 2008 год, большая часть тяжких насильственных преступлений приходится на преступления в отношении членов семьи, однако полных данных до сих пор нет. В том числе и из-за стигматизации жертв официальными лицами и неосведомленности самих пострадавших о том, куда и как обращаться»,— пояснила она.
По словам авторов, причинители насилия стали меньше опасаться уголовной ответственности. Под «уменьшением санкций» исследователи подразумевают, что штраф, который агрессор должен выплатить в случае привлечения к административной ответственности, зачастую отдается из семейного бюджета. 
«Женщина заработала, а потом ее же деньгами оплатили ее избиение»,— комментирует юрист Алена Попова, консультировавшая HRW.


Под «проблемами процессуального характера» эксперты подразумевают, что в рамках нового законодательства женщинам стало гораздо сложнее доводить дело до суда. «Женщина должна сама в суде доказывать, что она жертва, в то время как насильнику за бюджетные деньги выделяют адвоката»,— отмечает госпожа Попова.
Среди факторов, препятствующих заявлению о домашнем насилии, исследователи называют:
неосведомленность о том, куда можно обратиться,
стигматизацию жертв обществом,
перекладывание ответственности с агрессора на жертву, 
боязнь мести,
недоверие полиции,
отказ компетентных органов вмешиваться в «семейные дела».
Кроме того, авторы доклада отмечают, что процедура оформления убежища часто оказывается непреодолимым препятствием для женщины: «Предъявляемые требования, как правило, просто невыполнимы, часто требуется регистрация или большое количество справок, которые невозможно быстро собрать в состоянии стресса»,— говорит Юлия Горбунова.
Чтобы решить проблему, авторы доклада предлагают выработать систему тренингов для сотрудников полиции, прокурорских работников и судей. Сейчас, по их словам, такие тренинги проводит не государство, а НКО, защищающие права женщин. 
Эксперты также разработали ряд рекомендаций для Федерального собрания, правительства, МВД, Минтруда, Минюста и международных организаций-партнеров России. 
В частности, они предлагают:
принять закон, определяющий насилие в семье и вводящий за него уголовную ответственность, 
обеспечить создание и финансирование кризисных центров,
создать систему посещения агрессором психологических курсов,
обеспечить осведомленность общества о проблеме домашнего насилия посредством проведения информационно-просветительских кампаний.
HRW также предлагает систематизировать порядок статистического учета домашнего насилия с разбивкой по ряду критериев и ввести в законодательство институт охранных ордеров. Это позволило бы выдавать агрессору правовой документ, который накладывал бы определенные ограничения на общение с жертвой. Для судей следовало бы провести обязательную подготовку по применению охранных ордеров. 
«Домашнее насилие есть везде, вопрос в том, что делают власти, чтобы его предотвратить,— заявила заместитель директора HRW по Европе и Центральной Азии Рейчел Денбер.— Согласно Конституции и ряду международных обязательств Россия должна решать данную проблему. Мы отправили в МВД письмо с просьбой о сотрудничестве, однако ответ получили не во время работы над докладом, а в день его презентации. Тем не менее мы все еще готовы сотрудничать».
Накануне презентации доклада правозащитная организация «Зона права» открыла федеральную «горячую линию для обращений на бездействие силовиков и чиновников при жалобах пострадавших от домашнего насилия. С 24 октября по 2 ноября правозащитники будут принимать сообщения о халатности сотрудников правоохранительных органов и органов опеки и попечительства и инструктировать обратившихся, куда следует обращаться в случае подобных происшествий, какие документы собирать.
Напомним, 7 февраля 2017 года Владимир Путин подписал закон о декриминализации побоев в семье. Закон переводит побои в отношении близких родственников из разряда уголовных преступлений в административные правонарушения в случаях, когда такой проступок совершен впервые. В мае 2018 года председатель Следственного комитета России Александр Бастрыкин сообщил об участившихся случаях домашнего насилия из-за декриминализации этого вида правонарушения. Опубликованные в августе 2018 года результаты опроса фонда «Общественное мнение» (ФОМ), показали, что более половины (55%) россиян считают, что за домашнее насилие должно быть предусмотрено уголовное наказание.
Ксения Миронова

