Эпицентром празднования боя — именно таким было настроение фанатов Хабиба Нурмагомедова уже до начала поединка — в Дагестане стал махачкалинский кинотеатр «Россия». Он не был единственной площадкой, где был организован коллективный просмотр трансляции поединка Хабиба Нурмагомедова с Коннором Макгрегором из Лас-Вегаса, однако именно здесь было анонсировано присутствие VIP-персон мира ММА — отца Хабиба Абдулманапа Нурмагомедова, оставшегося без американской визы, и известных дагестанских бойцов смешанных единоборств.

Еще до начала просмотра, назначенного на половину первого ночи, фанаты Хабиба устроили генеральную репетицию празднования его победы — они перекрыли улицу Ярагского, на которой находится кинотеатр, и на некоторое время приостановили движение, устроив шествие по проезжей части. Правда, продолжалось это недолго — полиция вскоре навела порядок.
В толпе на подступах к кинотеатру можно было увидеть множество молодых людей в папахах, продавались они и у входа в кинотеатр.
В назначенное время зал был заполнен едва ли наполовину. На разогрев организаторы приготовили несколько пресс-конференций, которые заполняли паузы между первыми боями. Главным спикером был, естественно, отец героя дня. Каждый его ответ неизменно срывал аплодисменты. 
«Если бы вы оказались втроем в самолете — Коннор, Хабиб и вы,— как бы вы поступили?» — «Я бы сказал Хабибу: “Считай, что меня здесь нет, разбирайтесь сами”». «А если бы там оказался и отец Конора?» — «Тогда я бы сказал сыну: а теперь ты отойди».


Впрочем, отец и тренер российского бойца совершенно серьезно воспринял вопрос о том, как он относится к выходкам Макгрегора, в том числе к нападению на автобус с членами команды Хабиба. Этим он повышает интерес к схватке, ответил спикер: «Так что пускай — вместе мы больше заработаем».
Следовавшие одна за другой пресс-конференции и конкурсы не всем помогали сохранять бодрость. Пока одни боролись со сном, скрючившись в креслах, другие боролись за подарочные наборы от кофеваров и бесплатный бензин от бензозаправки, соревнуясь в остроумии или отжимаясь под наблюдением опытных бойцов из числа VIP-гостей. Легкое оживление наблюдалось в зале во время боя Яны Куницкой. Некоторых разбудили поединки Александра Волкова и Тони Фергюсона.
Но лишь когда подошел черед драться Хабибу, зал превратился в ревущий дворец спорта. Фанаты поддерживали его так, словно бой проходил прямо здесь, а не на экране. После жеста Макгрегора, сигнализирующего о сдаче, зал взорвался, а спустя несколько секунд зрители из передних рядов стали запрыгивать на сцену, как будто чтобы ввязаться в начавшуюся на экране драку. Впрочем, организаторы достаточно быстро вернули их в зал, а еще через пару минут людской поток хлынул на улицу.
Неизбежным и как будто запланированным следствием победы Хабиба стала парализация одного из самых оживленных перекрестков города. Ликующие активисты взбирались на крыши проезжающих мимо авто (особенно не повезло «жигуленку» с багажником на крыше — его сначала раскачивали, а потом просто взобрались на решетку, чтобы попрыгать). Загремели звуки лезгинки из открытых настежь салонов машин, и в разных местах начались танцы. Все это сопровождалось возмущенным гудением застигнутых врасплох легковушек, маршруток и троллейбусов, а многочисленные сотрудники ППС и «космонавты» из ОМОНа какое-то время, казалось, безучастно и беспомощно взирали на происходящее.
Как оказалось, это было верной тактикой. Полицейские начальники дали толпе выплеснуть эмоции, а потом все-таки приступили к деликатному, но решительному выдавливанию празднующих с проезжей части. Удалось это не с первого раза. Как только перекресток освободился от накопившегося транспорта, фанаты тут же тихой сапой выгнали в самый его центр очередную музыкальную установку на колесах и попробовали возобновить дискотеку. Восстановить движение полиция смогла только к девяти часам. В ближайший после этого час украшенные флагами и высунувшимися из окон фанатами машины курсировали по городу, оглашая его победными гудками и музыкой. Время от времени машины останавливались в каком-нибудь случайном месте, чтобы пассажиры могли разрядиться в лезгинке. Патрулировавшие улицы полицейские были верны избранной тактике до конца — танцоров не разгоняли, а лишь просили ограничиться краем проезжей части и освободить двойную сплошную. На одном из проспектов победа Хабиба Нурмагомедова была отмечена прохождением конницы.
Юлия Рыбина, Махачкала

