Повышение стоимости парковки в центре Москвы позитивно для сервисов «Яндекса» — агрегатора «Яндекс.Такси» и каршеринга «Яндекс.Драйв», полагают аналитики «ВТБ Капитала». Исходя из нового тарифа, цена часа парковки в центре столицы теперь эквивалентна средней стоимости 18-минутной поездки на такси (до индексации — 10-минутной), приводит «Интерфакс» цифры от экспертов банка. Таким образом, на фоне роста тарифов сервисы такси и каршеринга становятся более выгодными для клиентов.
Московский рынок занимает 30%-ю долю в общем объеме поездок «Яндекс.Такси», в деньгах эта доля намного выше, полагают аналитики.
Напомним, тарифы на несколько парковок с 15 декабря в центре Москвы повысятся до 380 руб. в час. Они распространятся на улицы возле Москвы-Сити, Тверской, Арбата и Патриарших прудов, а также Петровки, Неглинной, Романова переулка и другие.
Подробнее — в материале “Ъ” «Бесплатная парковка станет минутным делом».
