Защита главы фонда Baring Vostok обжаловала его арест. Майкла Калви обвиняют в мошенничестве и хищении у банка «Восточный» 2,5 млрд руб. Сам он считает дело следствием конфликта акционеров этой кредитной организации за контроль над ней. Тем временем инициатор разбирательства — Шерзод Юсупов — подчеркнул, что процесс не имеет никакого отношения к спору собственников «Восточного». Как сообщили адвокаты Майкла Калви, сейчас он находится в карантине СИЗО «Матросская тишина», в одиночной камере на карантине. Его уже посетили сотрудники Общественной наблюдательной комиссии. О состоянии Майкла Калви «Ъ FM» рассказал общественный уполномоченный по защите прав предпринимателей, содержащихся под стражей, при бизнес-омбудсмене Борисе Титове Александр Хуруджи.

— Расскажите, что сейчас происходит с Майклом Калви, где он находится, в каком он состоянии.
— Мы попросили представителя ОНК Москвы его посетить. Вышел оттуда человек и нам сообщил всю информацию. И Дельпаль, и Калви содержатся в «Матросской тишине». Человек сказал, что состояние здоровья более или менее нормальное у обоих. У Калви есть небольшая проблема в связи с тем, что у него была операция на позвоночник, и для него актуальна проблема отсутствия второго матраса — он ему нужен, чтобы он не испытывать проблем со здоровьем. Выглядит бодрячком, хочет сесть, так сказать, и начинать там писать книгу. Дельпаль потребовал, чтобы ему дали по возможности книги на французском языке, матраса не просил. В целом они попросили, чтобы в их активную защиту включился Борис Титов. 
Ежеминутно приходят обращения от очень крупных представителей бизнеса, я общался с Александром Винокуровым, и, соответственно, он говорил, мол, мы будем поддерживать, просто не утихают трубки. Весь бизнес России, без преувеличения, готов поддерживать, подписывать любые документы, любые бумаги в поддержку этих предпринимателей. Мы с такой позицией впервые встречаемся, настолько активной.
— А известно ли, в какой камере в «Матросской тишине» они находятся? 
— Они находятся в одиночках на карантине. 
— В принципе, они нормально себя чувствуют, и никаких проблем со здоровьем?
— Да, нормально себя чувствуют, если не считать проблемы небольшие проблемы со здоровьем Калви. Ему бы, конечно, по-хорошему сейчас этот вопрос уладить. Представитель ОНК будет думать, как это решить. Завтра мы посетим еще четверых лиц, которые содержатся в СИЗО №4, и после этого мы проведем совещание с ОНК и попросим, чтобы те вопросы, которые по каждому из них возникнут, в том числе и медицинские, максимально взяли на контроль и помогли.
Беседовала Елена Иванова

