Социальная сеть «ВКонтакте» намерена в ближайшее время дать всем своим пользователям возможность запрашивать информацию о персональных данных, которые собирает сеть, сообщает «Фонтанка» со ссылкой на заявление компании. 
Сейчас только граждане и резиденты ЕС имеют право запросить данные, которые собрала соцсеть, а также потребовать удалить их. На территории Евросоюза несколько месяцев назад вступил в силу закон о защите персональных данных (General Data Protection Regulation, GDPR). Он носит экстерриториальный характер, поэтому ему должны подчиняться зарубежные компании, занимающиеся сбором данных в Европе. В случае отказа компания может заплатить штраф.
«Мы хотим идти в сторону большей прозрачности информации, чтобы пользователи понимали, какие данные они оставляют в сети,— говорится в сообщении пресс-службы.— В ближайшее время запросить свои данные смогут любые пользователи, а не только находящиеся на территории Евросоюза».
Как рассказали в компании, в соответствии с GDPR пользователю по запросу может быть предоставлена необходимая информация об обработке его персональных данных. Это, в частности, информация профиля, а также загруженные фотографии, видео- и аудиозаписи, модель девайса, с которого пользователь заходил в сеть, IP-адрес, дата входа и другое. Ранее «ВКонтакте» обещала публиковать статистику о запросах со стороны властей.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «"ВКонтакте" поделится запросами».
