В Махачкале был сорван фестиваль «АниДаг-2018», посвященный комиксам, мультфильмам-аниме и азиатской культуре. Мероприятие должно было пройти уже в седьмой раз, однако в соцсетях начали распространяться призывы «не допустить разврат» и «мочить неформалов». Спецкорреспондент “Ъ” Александр Черных поговорил с дагестанскими подростками, которые «весь год готовились к фестивалю и лишились праздника». А потом выяснил точку зрения одного из лидеров «блюстителей нравственности», который сам оказался поклонником аниме — но при этом выступает против фестиваля.

Седьмой по счету «АниДаг-2018» должен был пройти 25 ноября. Предыдущие прошли в Махачкале без проблем: в 2017 году молодежное правительство Дагестана подчеркивало, что аниме-фестиваль проходит при его поддержке. Тогда организаторам предоставили Большой зал Русского драматического театра, мероприятие посетили более шестисот человек.
За прошедший с тех пор год в Дагестане стали заметны онлайн-сообщества «блюстителей нравственности» — они особенно активны в Instagram, где аккаунты лидеров собирают десятки тысяч подписчиков. Их первой заметной победой стала отмена в сентябре 2018 года концерта Егора Крида: “Ъ” сообщал, что поп-певец не стал выступать в Махачкале из-за оскорблений и угроз в соцсетях. Позицию «блюстителей» неожиданно поддержал один из самых авторитетных жителей республики, спортсмен Хабиб Нурмагомедов. 
Одним из лидеров «антиклубного» движения стал актер, бывший кавээнщик Эльдар Иразиев, помощник депутата Госдумы Ризвана Курбанова.
В день фестиваля «АниДаг» кто-то снял на видео репетицию танцевального коллектива, который должен был через пару часов выступать на сцене. Запись появилась в Instagram господина Иразиева, который заявил о творящемся «разврате»: «Буквально в эти часы в Аварском театре города Махачкалы проходит так называемый фестиваль неформалов (нефоры). Те, кто молчит в протесте против разврата в Дагестане, хавайте дальше, не за горами фестиваль геев и трансвеститов в этом городе». 
Несколько молодых людей и действительно пришли в театр, где стали оскорблять участников фестиваля и угрожать им. Сотрудники полиции, по утверждениям свидетелей, беспрепятственно пропускали их внутрь. В итоге организаторы собрали всех в зале и сообщили, что вынуждены отменить мероприятие из-за угрозы безопасности.
Эльдар Иразиев не стал отвечать на просьбы “Ъ” прокомментировать ситуацию. 27 ноября он выложил короткое видеообращение: «Сегодня читаем на некоторых прозападных СМИ, что в Махачкале исламисты отменили детский безобидный концерт японской культуры. И главный исламист — актер Эльдар Иразиев. Если же, по вашему мнению, человек, который выступает за сохранение моральной чистоты, за сохранение духовных ценностей, является исламистом, то самый главный исламист в нашей стране — это патриарх Кирилл».
Родители подростков и организаторы заявляют, что готовят иск в суд. Однако чиновники пока что обвиняют в произошедшем их самих. «Организаторы обманули арендаторов и предоставили ложную информацию о том, что будет проходить на площадке театра»,— заявили в Минкульте республики. А Арсен Гаджиев, до сентября 2017 года возглавлявший республиканское министерство по делам молодежи, опубликовал в соцсети совместное фото с Эльдаром Иразиевым, и заявил: «Сегодня аниме — завтра, возможно, ЛГБТ».

Интервью с противником аниме-фестиваля Исламом Нугаевым о границах дозволенного в Дагестане:

У нас есть гик-магазин в Махачкале, вы спокойно можете прийти, купить комикс, значок, атрибутику. У меня самого лежат на полке комиксы по Warcraft, по «Звездным войнам», книга по Skyrim. Но главное — не переступать грань. Если это увлечение в пределах нормы — то никаких проблем вообще не будет. Если люди не превращаются в неформалов. Читайте полное интервью

Интервью с посетителями сорванного фестиваля «Анидаг»:

Ангелина Багдасарова, организатор фестиваля:
Придрались к длине юбок участниц, хотя это были самые обычные школьные юбки. Мы были просто в шоке. Мы специально проговаривали с участниками, чтобы не было провокационных движений, неприличной одежды. Моя коллега по организации фестиваля — верующий человек и сама бы не допустила ничего такого.
Дана, 14 лет:
Разумеется, никакого «разврата» там не было. Была ярмарка — продавались комиксы, вещи, связанные с аниме, с Японией и Кореей. Мы с одноклассницами еще летом начали готовиться к новому фестивалю. Копили деньги, чтобы купить наклейки, значки. Материалов для костюмов у нас не было, но мы нарядились, как смогли. 
Кама, 21 год:
Нам ничего не оставалось, как упаковать вещи и уйти. К тому моменту работников полиции у театра стало в разы больше. Но было не совсем понятно, защищают они нас от внезапной агрессии или издеваются. Очень печально осознавать, что угрозы все сжечь и запугивание детей имеют большую власть, нежели законы РФ или просто здравый смысл.
Читайте полное интервью


Юлия Рыбина, Махачкала; Александр Черных

