В уголовном деле бывшего гендиректора авиакомпании «Трансаэро» Александра Бурдина, обвиняемого в растрате и злоупотреблении полномочиями, появился новый эпизод. Как сообщает газета «Ведомости», в материалах следствия говорится, что «неустановленные лица» из руководства «Трансаэро» злоупотребляли своими полномочиями «против интересов авиакомпании в целях извлечения выгоды для других лиц». Подозреваемые, по версии следствия, «необоснованно подписали дополнительное соглашение, лишив компанию права на получение не менее 610 млн руб. субсидий за перевозки».
Речь идет о дополнительном соглашении к договору о перевозках на Дальний Восток, подписанном 13 ноября 2015 года главой Росавиации Александром Нерадько и тогдашним руководителем «Трансаэро» Дмитрием Сапрыкиным. В документе сумма субсидий была без указания причин изменена с 1,095 млрд руб. на 485 млн руб. 
Как пишут «Ведомости», следствие планирует проверить законность действий Александра Нерадько и Дмитрия Сапрыкина, а также назначить почерковедческую экспертизу их подписей.
По словам близкого к Минтрансу собеседника газеты, «Трансаэро» не отлетала на всю сумму субсидий, и господин Сапрыкин отказался от части средств, чтобы Росавиация успела распределить субсидии среди других авиакомпаний. Бывший менеджер «Трансаэро» с этим не согласился и заявил, что компания выполнила все обязательства и ей причиталась вся сумма.
В 2015 году на субсидирование полетов на Дальний Восток из бюджета было выделено 3,4 млрд руб. «Трансаэро» перевезла 28% всех пассажиров этой программы. По подсчетам «Ведомостей», авиакомпания должна была получить 950 млн руб. 
Дмитрий Сапрыкин, представители «Аэрофлота» и Росавиации отказались комментировать информацию.
О деле против бывшего гендиректора «Трансаэро» Александра Бурдина — в публикации “Ъ”.
