Спутниковая система OneWeb является одним из самых амбициозных технологических проектов современности: в ближайшие годы ее создатели планируют вывести на орбиту свыше 600 космических аппаратов, которые позволят обеспечить интернетом миллионы людей. Оператором ресурсов OneWeb с российской стороны является компания «Гонец». Ее гендиректор Дмитрий Баканов рассказал в интервью специальному корреспонденту “Ъ” Ивану Сафронову о том, как этот проект реализуется и что этой реализации может помешать.

— Проект OneWeb в России обсуждается более полутора лет, но вы ни разу не выступили по этой теме публично. Почему?
— Мы не привыкли обсуждать какие-то несвершившиеся факты. А потом вокруг проекта поднялся ненужный шум. Мне очень не хотелось бы лишний раз о нем говорить и нагнетать обстановку.
— А сейчас почему согласились на встречу?
— Вокруг проекта OneWeb появилось много комментариев, слухов и домыслов от людей, которые не задействованы напрямую в процессе. Молчать в такой ситуации нам показалось не слишком верным. Нужно внести определенную ясность и успокоить ситуацию.
— Правда, что доля РФ в совместном предприятии «УанВэб» доведена до 51%?
— Могу подтвердить, что сделка по покупке у наших партнеров из компании OneWeb 11% совместного предприятия ООО «УанВеб» действительно проведена. Эта задача была поставлена госкорпорацией «Роскосмос», которая, в свою очередь, руководствовалась решением Совета безопасности РФ. Мы смогли оперативно сработать и организовать доведение доли российской стороны в совместном предприятии до контрольного пакета.
— Что вам дает этот контрольный пакет?
— Дает возможность полного контроля органов управления предприятия со стороны российских участников. Три из пяти членов совета директоров будут представлять «Роскосмос» и компанию «Гонец», являющуюся единым оператором госкорпорации по системам связи. Кроме того, председатель совета директоров будет назначаться российской стороной, и номинировать человека на должность генерального директора СП будут тоже наши представители.
— Когда планируете выдвигать кандидатов в органы управления и есть ли понимание, кто войдет в совет директоров и будет предложен в качестве генерального директора?
— Мы только завершили юридические процедуры, получили все выписки из налоговых органов. Будем двигаться в соответствии с нормативными сроками и после необходимых консультаций с «Роскосмосом».
— Увеличивать пакет не планируете?
— Без соответствующих указаний не вижу смысла. Пока компания занимается только нормативными процедурами с государственными органами по сфере компетенций, подает заявки, готовит отчеты, заключает соглашения, предоставляет информацию и так далее.
— Ваша роль во всем этом процессе какова?
— Есть «Роскосмос», есть «Гонец», есть СП, роль каждого различна. СП берет на себя всю регуляторную нагрузку и ответственность в соответствии с законодательством. Например, подает заявку в ГКРЧ (государственная комиссия по радиочастотам.— “Ъ”) и уполномоченные ФОИВы, регулирующие данную сферу деятельности. «Гонец» как акционер СП ведет переговоры со второй стороной в лице OneWeb с целью получения всей необходимой информации, для содействия их допуска в Россию и проведения компетентными структурами анализа. Роскосмос оказывает необходимую GR-поддержку.
— Не секрет, что к развертыванию системы OneWeb на территории России неоднозначное отношение: например, ФСБ считает ее угрозой национальной безопасности.
— Я бы не очень хотел нагнетать провокационность по данной тематике. Основной государственный орган, отвечающий за национальную безопасность в России,— это ФСБ, поэтому итоговое решение по данному вопросу будет приниматься этой службой, и мы будем его исполнять, каким бы оно ни было. Важно отметить, что в ходе работы по данному проекту все, кто в нем участвует — как от «Гонца», так и «Роскосмоса», руководствуются сугубо национальными интересами. Это расширение цифровых услуг в интересах населения за счет возможностей системы OneWeb в любом мало охваченном телекоммуникациями уголке страны. На данный момент продолжается определенный анализ вопросов, связанных с возможностями работы системы OneWeb и теми рисками или угрозами, которые она может нести. Хотел бы подчеркнуть, что и мы оказываем максимальное содействие компетентным структурам с целью получения всей необходимой для этого информации. Наши партнеры из OneWeb тоже проявляют открытую позицию.
Немаловажным фактором взаимодействия с нашими иностранными партнерами является то, что OneWeb стал значимым заказчиком продукции российской ракетно-космической промышленности. Это 21 ракета-носитель «Союз» производства РКЦ «Прогресс», разгонные блоки «Фрегат» производства НПО им. Лавочкина, более 600 спутниковых двигателей производства ОКБ «Факел», пусковая программа, которой занимается ЦЭНКИ. Не будем забывать и о загрузке космодрома Восточный, если будет принято соответствующее положительное решение.
Стоит представить масштаб данной технологической инициативы — планируется к запуску свыше 600 космических аппаратов. До OneWeb такого не делал никто. Да, многие присматривались к такой цели, но так и не стартовали. Не просто так акционерами проекта стали международный консорциум из лидирующих мировых корпораций практически со всех континентов — SoftBank из Японии, Airbus из Европы, Qualcomm из Сингапура, Gruppo Solinas из Мексики, Bharty Airtel из Индии — и еще ряд стран, поскольку это очень затратная задача. Как с точки зрения технологии, так и финансов.
— Возвращаясь к анализу проекта спецслужбами, чем они аргументируют свой скепсис по отношению к проекту?
— Есть набор стандартных регуляторных требований к иностранным спутниковым системам, вокруг них и идет обсуждение.
— Конкретнее можете разъяснить?
— С моей стороны не совсем корректным было бы рассказывать все тонкости и нюансы. Если говорить в общем, то основных пунктов два. Это электромагнитная совместимость системы OneWeb с российскими спутниковыми системами и анализ вероятности создания помех для их работы, а также вопросы обеспечения СОРМ (системы оперативно-разыскных мероприятий.— “Ъ”). Последнее предполагает комплексный подход к контролю трафика, проходящего через систему, аутентификации абонентов и анализу возможности использования системы OneWeb для совершения каких-либо противоправных целей. Но есть и ряд других. В России строгое законодательство в сфере информационной безопасности, и выполнить все нормы не так просто, поэтому необходима детальная проработка.
— А аргументы вашей стороны?
— Наши аргументы следующие. По электромагнитной совместимости: OneWeb несколько лет назад подал частотную заявку в Международный союз электросвязи (структурное подразделение ООН по телекоммуникациям.— “Ъ”) в Кu- и Ka-диапазонах частот на создание глобальной низкоорбитальной системы. Руководствуясь положениями регламента радиосвязи, а именно пунктом 22.2, должны быть выполнены определенные нормативы по плотности потока мощности излучения со спутника, чтобы это не создавало помех другим, в основном геостационарным системам. То, что система OneWeb выполняет данные нормативы, подтверждено директором бюро радиосвязи МСЭ в своем письме, которое, кстати, есть в открытом доступе. Де-факто это международное признание безопасности технологии для других аппаратов, что также подтверждается заключенными межоперторскими соглашениями между OneWeb и несколькими крупнейшими международными операторами спутниковой связи, у которых в управлении находятся десятки космических аппаратов на геостационарной орбите и работающих в аналогичных частотных диапазонах.
— Если, предположим, спецслужбы добьются своего и система будет признана угрозой национальной безопасности и будет запрещена к работе в России, то OneWeb все равно сможет функционировать на территории нашей страны?
— Если юридически она будет запрещена, ее использование будет «вне закона» со всеми вытекающими последствиями.
— Но физически же спутники будут пролетать над территорией России?
— Группировка будет развернута в любом случае: с нашим участием или без него. Несколько десятков аппаратов орбитальной группировки OneWeb будут пролетать над территорией России каждый момент времени. К сожалению, если мы не поставим наземные станции приземления трафика у себя, они, скорее всего, появятся на территории сопредельных государств. Мне кажется, что это для нас тоже серьезный риск — станции на территории Японии, Норвегии, Южной Кореи и ряда других стран позволят системе охватить всю нашу страну. И мы на это повлиять не сможем.
— Сейчас идет изменение ряда законодательных актов, связанных с телекоммуникационной сферой. У вас нет опасения, что интернет, поставляемый через проекты, схожие с OneWeb, подпадет под законодательный запрет?
— Честно говоря, я привык опираться на свершившиеся факты. Но если то, что вы говорите, правда, то может возникнуть ряд нормативных коллизий. Я понимаю, как технически возможно отключить российских потребителей от системы внутри страны. Но через территорию России и ее исключительную экономическую зону проходит достаточно различных логистических путей: автомобильных, воздушных, морских и речных. С моей субъективной точки зрения, не очень понятно, как контролировать, например, самолеты, которые будут использовать возможности системы OneWeb и пролетать из Китая в Европу и обратно через нашу территорию? Как быть с фурами, которые проезжают через нашу страну? Объявлять их вне закона? Заставлять отключать интернет? Как контролировать суда иностранных государств, которые будут использовать Севморпуть? Как быть с нерезидентами России, которые формально будут подпадать под ее юрисдикцию и под действие упомянутых вами ограничений? В моем понимании пока не все ответы готовы.
— Вопрос с частотами для OneWeb как обстоит?
— Заявка от СП была подана в ГКРЧ в июле 2017 года. Несколько раз она рассматривалась на заседаниях, но пока какого-то окончательного решения не принято.
— Когда судьба проекта OneWeb в России прояснится окончательно?
— Идет ряд параллельных процессов. Доведена доля российской стороны в СП до 51%, идет обмен информации между заинтересованными участниками с целью анализа разных вопросов, включая вопросы безопасности, идут процессы, связанные с подготовкой к первому пуску спутников OneWeb, идут переговоры о возможности участия российского капитала в головном OneWeb, что в конечном счете может привести к потенциальному появлению представителей России в органах управления. Идут подготовительные процедуры к последующему пуску с одного из российских космодромов. От исхода каждой из этих составляющих и будет зависеть итоговое решение.
— А правда, что сейчас собирается пул российских инвесторов, способных войти в капитал головной структуры OneWeb?
— Видел сообщения в СМИ, в которых говорится, что это проект Николая Никифорова (бывший министр связи РФ.— “Ъ”), так что вам лучше обратится за комментариями к нему. (Улыбается.)
— С момента создания СП прошло полтора года: ваших партнеров из головного офиса OneWeb такие задержки не смущают?
— Думаю, что смущают. И это, конечно же, является определенной проблемой. Несмотря на то что у нас сложились конструктивные отношения — руководители OneWeb несколько раз посещали Россию для встречи с правительственными структурами,— всем хотелось бы достичь некоей определенности.
— Уже совсем скоро состоится первый запуск космических аппаратов OneWeb. Он мог бы состояться раньше, но из-за проблем с «Фрегатом» был перенесен.
— Я могу только пожелать, чтобы данный пуск прошел успешно. Чтобы вся техника надежно отработала и мы все стали свидетелями появления новой технологии, которая может существенно улучшить жизнь людей.
— Для компании «Гонец» вхождение в проект OneWeb что означает? Как это коррелируется с развитием системы ретрансляции «Луч» и низкоорбитальной группировки «Гонец»?
— Тут хотел бы подчеркнуть следующее. Каждая из систем ориентирована на свой конкретный сегмент рынка. Если «Лучи» в основном занимаются телекоммуникационным обслуживанием объектов ракетно-космической техники (обеспечивает телеметрию при пусках пилотируемых и грузовых кораблей, РН «Союз» и РБ «Фрегат» и т. д.), то «Гонец» нацелен на рынок так называемого межмашинного обмена информации (М2М). В новом поколении система «Гонец» будет ориентирована на рынок интернета вещей и в основном использоваться для объектов инфраструктуры и технических средств, где нет участия человека. Проект же OneWeb ориентирован на рынок широкополосного доступа человека к телекоммуникационным услугам. Чувствуете разницу? Эти системы нацелены на параллельные рынки. Скажу больше, поверьте мне, на развитие наших отечественных систем мы тратим сил не меньше, чем на OneWeb. Новое поколение системы «Луч» будет иметь качественно улучшенные характеристики по пропускной способности и больший спектр предоставляемых услуг, а система «Гонец» следующего поколения вообще принципиально изменится — будут изменены частотные диапазоны (с P на S), протоколы и принципы работы системы.
— Как вы планируете дальше распределять ресурсы для реализации проектов?
— Модели реализации проектов отличаются принципиально друг от друга. Если в отечественных системах «Луч» и «Гонец» мы полноценно участвуем практически во всех этапах работы как финансово, так и организационно (разработка, создание, запуск, эксплуатация), то участие в проекте OneWeb концентрируется на базе отдельного юридического лица — СП и там сервисная модель. Мы не тратим денег на CAPEX в виде орбитальной группировки, но планируем использовать ее ресурс для оказания всего спектра услуг системы за счет использования станций приземления.
— На телекоммуникационном рынке говорят, что против OneWeb выступает ФГУП «Космическая связь», у которой есть проект своей системы «Экспресс-РВ».
— ГПКС — это лидер отечественного рынка спутниковой связи, понятно, что у них в любом случае есть какое-то свое мнение о развитие проекта OneWeb, как, наверное, о любом другом проекте в данной сфере. Мы не можем выступать против любого отечественного проекта. С моей точки зрения, «Экспресс-РВ» и OneWeb являются абсолютно разными проектами, которые некорректно сравнивать. Я за то, чтобы обе системы были максимально успешно реализованы, что даст позитивный эффект для всей телекоммуникационной отрасли и населения России.
— Можете прокомментировать информацию о том, что к проекту OneWeb в РФ появился интерес у еще одного крупного российского игрока?
— Без комментариев.
