Президиум Санкт-Петербургского городского суда вернул в Московский районный суд города для рассмотрения по существу иск «Гринписа России» против компании Nord Stream 2 AG, которая занимается строительством газопровода «Северный поток-2». Экологи считают, что реализация проекта траншейным способом через особо охраняемую природную территорию Кургальского заказника приведет к причинению вреда окружающей среде в будущем. Представители «Гринписа России» надеются, что теперь суд вынесет решение о запрете строительства газопровода в таком виде. 

Ранее Московский райсуд отказался рассматривать иск «Гринписа России», ссылаясь на неподсудность дела, поскольку компания Nord Stream 2 AG зарегистрирована в Швейцарии. 21 июня апелляционная коллегия Петербургского горсуда оставила это решение в силе. На заседании президиума в среду Михаил Крейндлин, руководитель программы «Гринпис России», апеллировал к федеральному закону «Об иностранных инвестициях», согласно которому иностранные компании осуществляют свою деятельность через филиалы. «В России мы не можем оспаривать деятельность иностранных компаний, что странно и противоречит 19-й статье Конституции»,— комментирует предыдущие решения судов господин Крейндлин.
После постановления президиума горсуда иск по ст. 1065 ГК РФ (предупреждение причинения вреда) снова будет рассматривать Московский райсуд. «Согласно указанной статье и постановлению пленума ВС РФ от 30 ноября 2017 года №49 “О некоторых вопросах применения законодательства о возмещении вреда, причиненного окружающей среде”, при угрозе окружающей среде строительство может быть приостановлено даже при наличии экологической экспертизы»,— заявил господин Крейндлин. По словам экозащитников, в проектной документации по строительству газопровода записано, что на территории заказника есть краснокнижные растения. Траншейное возведение газопровода приведет к уничтожению их среды обитания. «Гринпис России» хочет добиться другого способа строительства газопровода: тоннельного или в обход природоохранной зоны. «Есть альтернативные варианты: обойти заказник, выбрать любой другой способ прокладки газопровода. Траншейный же мы считаем неприемлемым,— утверждает эксперт “Гринписа России”.— В Германии выбрали тоннельный способ прокладки тоннеля, хотя там нет особо охраняемых природных территорий».
Напомним, маршрут газопровода в Европу «Северный поток-2» на российском участке пройдет через особо охраняемую природную территорию — Кургальский заказник. По мнению экологов, траншейный способ прокладки газопровода приведет к осушению прилегающей территории и нанесет вред экосистемам заказника.
В Nord Stream 2 AG “Ъ” заявили, что до настоящего момента не получала повесток для участия в каких-либо судебных заседаниях, инициированных «Гринписом России». «Получен полный комплект разрешений, необходимых для реализации проекта “Северный поток-2” в России. Работы ведутся в полном соответствии с законодательством РФ и международными стандартами, с учетом природоохранных требований, предусмотренных заключением экспертной комиссии Государственной экологической экспертизы»,— заявили в компании.
Ранее экозащитники уже несколько раз пытались отложить строительство газопровода. В конце сентября были поданы обращения в прокуратуру Ленобласти в связи с обнаружением в ходе полевых исследований в коридоре трассы газопровода краснокнижных видов лишайников. В августе «Гринпис России» направил генпрокурору Юрию Чайке обращение с просьбой приостановить реализацию проекта из-за необходимости доработки проектной документации. На этот раз экологи удовлетворены решением суда и надеются, что строительство на заповедной территории траншейным способом будет приостановлено.
Марина Царева, Санкт-Петербург

