Компания «Газпром межрегионгаз Грозный» (входит в группу «Газпром межрегионгаз») подала апелляционную жалобу на решение Заводского районного суда Грозного о списании задолженности, по которой истек срок исковой давности. 
«Компания реализовала свое право обращения в апелляционную инстанцию в соответствии с действующим законодательством»,— говорится в сообщении компании.
Согласно данным «Газпром межрегионгаза», общий объем просроченной задолженности всех категорий потребителей за газ на территории республики на декабрь 2018 года составил 16,2 млрд руб., в том числе населения — 13,2 млрд руб.
Напомним, прокуратура Чечни через суд обязала газовиков отказаться от претензий к населению на 9 млрд руб., накопившихся к ноябрю 2015 года. В других регионах предлагают последовать примеру, ссылаясь на рост «социальной напряженности» из-за этих долгов.
Подробнее читайте в материале “Ъ” «Долговой пример заразителен».
