Председатель партии «Гражданская инициатива» Дмитрий Гудков и член политсовета Ксения Собчак предоставили в Минюст документы о переименовании в Партию перемен. «Только что все документы сдали, у нас их приняли»,— цитирует господина Гудкова «РИА Новости». 
Преобразование партии анонсировали еще во время президентской кампании, в которой Ксения Собчак участвовала от «Гражданской инициативы». Решение о переименовании и изменении устава окончательно было принято на съезде партии 23 июня. 
Партия «Гражданская инициатива» была создана в марте 2013 года под председательством бывшего главы Минэкономики Андрея Нечаева. На съезде партии в июне господин Нечаев подал в отставку, лидером был избран бывший депутат Госдумы Дмитрий Гудков. В политсовет вошли 15 человек, в том числе, телеведущая Ксения Собчак, Андрей Нечаев, бывший председатель движения «Открытая Россия» Александр Соловьев, исполнительный директор «Открытой России» Тимур Валеев и сын Бориса Немцова Антон.
Подробнее о съезде — в публикации “Ъ” «Ксения Собчак отдала Партию перемен».
