В Татарстане рассчитывают оставить должность президента после окончания срока полномочий Рустама Минниханова в 2020 году. Об этом заявил глава комитета Госсовета по законности Шакир Ягудин. Он уверен, что это «исключительное полномочие субъекта», а федеральный центр своим требованием переименовать должность главы региона «ограничивает республику на учет собственных традиций, своей истории». В Госсовете Татарстана также озабочены обсуждением «вопроса принятия новой конституции РФ», а также укрупнения регионов.

Власти Татарстана надеются сохранить должность президента после окончания полномочий Рустама Минниханова, заявил на пресс-конференции председатель комитета Госсовета республики по законности и правопорядку Шакир Ягудин. «Это желание есть. Ничто не мешает, чтобы это наименование сохранялось и впредь, после 2020 года»,— сказал он, отвечая на вопрос “Ъ”. Депутат напомнил, что на выборах 2015 года «94,4% избирателей проголосовали не только за Рустама Минниханова как за президента, но и фактически за саму должность президента». Господин Ягудин считает, что «наименование высшего должностного лица субъекта — это исключительное полномочие субъекта».
Переименование высших должностей в регионах началось в 2010 году, когда от должности президента отказался глава Чечни Рамзан Кадыров. Федеральным законом был установлен срок на изменение региональных конституций до 2015 года. Татарстан получил отсрочку до 2016 года, поскольку у республики был договор о разграничении полномочий с федеральным центром. Он прекратил свое действие прошлым летом. Однако республика так и не стала вносить изменения в свою конституцию. 
В июле 2017 года парламент Татарстана принял обращение к Владимиру Путину, в котором попросил «поддержать сохранение существующего наименования высшего должностного лица» региона. Депутаты предложили «образовать специальную комиссию по выработке предложений по правовым вопросам». При этом источники “Ъ” в администрации президента указывали, что Кремль готов сохранить должность президента Татарстана до окончания срока полномочия Рустама Минниханова в 2020 году.
Комиссия, о которой просил Госсовет, пока не создана, заявил Шакир Ягудин. Однако, по его информации, «переговоры на этот счет идут, руководители республики постоянно общаются по этим вопросам». Глава комитета Госсовета напомнил, что «президент РФ неоднократно говорил на встречах и пресс-конференциях, что это проблема самой республики, вы сами решайте этот вопрос». Господин Ягудин считает, что для республики этот «вопрос решен»: «Дело за тем федеральным законом, который был принят и ограничивает республику на учет собственных традиций, своей истории». Депутат считает, что проблема может быть решена через согласительные процедуры, предусмотренные Конституцией РФ: «Это как раз потенциал федерализма. Сначала нужно договориться».
Власти Татарстана и ранее настаивали на сохранении президентской должности. «Этот (нынешний.— “Ъ”) срок руководитель Татарстана будет называться президентом»,— заявлял Рустам Минниханов. Первый президент Татарстана Минтимер Шаймиев отмечал, что «людям нравится название высшего должностного лица республики», а спикер Фарид Мухаметшин считал, что закон, который обязал регионы к переименованию, принят «с превышением полномочий Госдумы».
Шакир Ягудин заговорил о «вызовах, рисках и угрозах поступательному конституционному развитию субъектов» РФ. В частности, он заявил, что «подвергается сомнению государственная природа республик в составе РФ»: «Например, в Чувашии исключили из своей конституции ссылку на то, что Чувашия есть государство». По его словам, «есть государства самостоятельные», а «есть и государства в составе государств», например, республики в РФ, штаты в США, земли в Германии: «Государство в составе государства — это не трагедия». 
Господин Ягудин озабочен, что «участились разговоры об объединении регионов», что «приведет к упразднению национально-территориальных субъектов РФ, в частности республик». Также он выразил сожаление, что «муссируется вопрос принятия новой Конституции РФ». «Есть проекты, где в качестве субъектов фигурируют земли. О государствах речи не идет, о государственных языках вообще нет, о праве наций на самоопределение тоже нет,— сказал он.— Дело идет к полной унификации и ассимиляции, и таким попыткам надо противостоять».
Кирилл Антонов, Казань

