В российских городах-миллионниках воздух вблизи автодорог с интенсивным движением загрязнен диоксидом азота, говорится в исследовании «Гринпис России». В Москве 21 из 78 проб показали существенное превышение предельно допустимой концентрации этого вещества, в Санкт-Петербурге — 14 из 46, а в Воронеже — семь из 34. В свою очередь, чиновники подвергают сомнению результаты исследования экологов из-за недостаточной точности использованного метода.

«Гринпис России» провел исследование локального загрязнения воздуха в восьми городах: Москве, Санкт-Петербурге, Нижнем Новгороде, Казани, Екатеринбурге, Самаре, Воронеже и Ростове-на-Дону. В качестве инструмента были выбраны диффузионные трубки Палмса, которые используются для определения концентрации загрязняющих веществ пассивным методом отбора проб. В каждом городе они были установлены вблизи автодорог на высоте от полутора до трех метров и измеряли концентрации диоксида азота на протяжении трех недель. Согласно российским нормативам, предельно допустимая среднесуточная концентрация (ПДК) этого загрязнителя в населенных пунктах составляет 40 мкг/м3. Основные источники поступления диоксида азота в атмосферу — автотранспорт, теплоэнергетика, а также предприятия нефтехимической отрасли. Токсичный газ в основном воздействует на дыхательные пути и легкие.
11 из них находились на расстоянии менее 20 м от автодорог. Впрочем, аналогичное превышение показали четыре трубки, расположенные на расстоянии более 100 м от крупных автомагистралей. Максимальные концентрации загрязнителя были зафиксированы на Ленинградском шоссе (58,83 мкг/м3), ул. Радужной (61 мкг/м3), ул. Нижняя Масловка (78,71 мкг/м3) и на ул. Бакинская (101,39 мкг/м3).
В пресс-службе департамента природопользования Москвы “Ъ” сообщили, что «Мосэкомониторинг» принял участие в исследовании «Гринпис России», чтобы сопоставить результаты трубок Палмса с данными автоматических станций контроля загрязнения атмосферы. В департаменте отметили, что результаты анализа проб в полтора раза выше значений, которые показали автоматические станции. «По мнению экспертов, расхождение объясняется тем, что при работе с использованием пассивного пробоотбора объем воздуха, прошедшего через диффузионную трубку, не измеряется, а определяется расчетным путем и потому может сильно отличаться от фактических значений за счет влияния изменчивости силы ветра и турбулентных потоков воздушных масс»,— считают в департаменте. Там уверены, что измерения диоксида азота с помощью пассивных поглотителей недостаточно точны. Также в департаменте отмечают, что результаты исследования экологов «не являются уникальными»,— автоматические станции периодически фиксируют превышение нормативов, в частности при неблагоприятных метеоусловиях. По итогам проведения природоохранных мероприятий среднегодовые концентрации диоксида азота вблизи автотрасс снизились на 13%, а в целом по городу — на 12%, добавили в департаменте.
В Санкт-Петербурге из 46 проб 14 показали превышение ПДК. Согласно результатам исследования, максимальные концентрации диоксида азота зафиксированы вблизи проспектов Большой Сампсониевский (57,51 мкг/м3) и Просвещения (53,24 мкг/м3). В Воронеже семь из 34 трубок показали превышение концентрации загрязнителя, причем шесть из них были установлены на расстоянии менее 20 м от автодорог. В Екатеринбурге превышение нормативов зафиксировала одна трубка из 28, в Нижнем Новгороде — две из 39, а в Казани — три из 41. В Ростове-на-Дону и Самаре трубки, размещенные возле крупных трасс, были отбракованы и утеряны, в связи с этим «Гринпис России» не смог предоставить данные по концентрации диоксида азота вблизи дорог.
Что думают об исследовании власти регионов

«Известно, что самый высокий уровень загрязнения будет зафиксирован при пробках, поэтому проведенное исследование может быть необъективно,— заявил “Ъ” зампредседателя комитета по природопользованию правительства Санкт-Петербурга.— В целом в Петербурге качество воздуха значительно лучше, чем во многих других городах, это объясняется и географическим расположением, и спецификой застройки». В министерстве экологии Татарстана тоже с сомнением относятся к выводам «Гринписа»: там считают «крайне малой эффективность используемого способа оценки загрязненности атмосферного воздуха» и отмечают, что «определение уровня загрязнения атмосферного воздуха по одному компоненту не является показательным». 
В министерстве не исключают возможность искажения результатов из-за «мешающих факторов», в числе которых называют «сильные порывы ветра, воздействие третьих лиц». Чиновники отмечают также «высокую погрешность лабораторного анализа данных проб, так как при определении концентрации диоксида азота используется пероксиацетилнитрат, который при некорректном анализе приводит к завышению получаемых результатов».
В комитете охраны окружающей среды и природных ресурсов города Нижнего Новгорода “Ъ” сообщили, что мэрия реализует ряд проектов, которые в том числе направлены на улучшение экологической обстановки. В частности, закупаются автобусы, работающие на экологически чистом газомоторном топливе. Также в Нижнем Новгороде планируется запуск пилотного проекта по установке энергосберегающих фонарей с дополнительными функциями — камерами видеонаблюдения, датчиками температуры, влажности. Предполагается также, что «умные» фонари будут оснащены и оборудованием по измерению атмосферного воздуха, которое позволит нижегородцам в режиме реального времени отслеживать данные о его загрязнении.
«На сегодняшний день основной выброс идет от автотранспорта, он превышает все другие объемы выбросов. По стране идентичная ситуация»,— соглашается начальник управления экологии Воронежа Наталья Ветер. Она заявила “Ъ”, что мэрия по мере сил уделяет внимание проблеме загрязнения воздуха в районе автомобильных дорог. «Мы проводим регулярную посадку и уход за зелеными насаждениями на магистральных улицах города. Высаживаем деревья с закрытой корневой системой, которые лучше приживаются»,— уточнила госпожа Ветер.
«По данным госдокладов, в 2017 году фиксировалось превышение диоксида азота в атмосферном воздухе, связанное с большой интенсивностью потоков автотранспорта»,— пояснили “Ъ” в пресс-службе администрации Екатеринбуга. Чтобы сократить выбросы от транспорта, власти Екатеринбурга закупают муниципальный транспорт, работающий на газомоторном топливе или соответствующий европейским экологическим стандартам. Кроме того, в городе организуют новые группы светофоров, чтобы увеличить пропускную способность дорог и, следовательно, уменьшить загазованность.
Власти Самары и Ростова-на-Дону не смогли оперативно ответить за запрос “Ъ”.
Анна Васильева; Марина Царева, Санкт-Петербург; Ольга Кудрина, Казань; Александра Викулова, Нижний Новгород; Андрей Иванов, Воронеж; Ольга Кураева, Екатеринбург

