Как стало известно “Ъ”, руководство «Роскосмоса» определилось с основным кандидатом на пост гендиректора дочерней компании «Главкосмос». Эту должность может занять директор департамента международного сотрудничества госкорпорации Дмитрий Лоскутов, пришедший в «Роскосмос» из Белого дома вслед за Дмитрием Рогозиным. Господину Лоскутову предстоит наладить работу компании, которая занимается не только всеми внешнеэкономическими операциями предприятий космической отрасли, но и российско-казахстанским проектом «Байтерек» на Байконуре.

«Роскосмос» приступил к подбору кандидатуры на должность гендиректора своей дочерней компании «Главкосмос» сразу после ухода ее прежнего руководителя Дениса Лыскова. Он, напомним, покинул компанию 14 ноября: как сообщили в пресс-службе госкорпорации, это произошло по результатам проверки, инициированной главой «Роскосмоса». Ее результаты не разглашались. Спустя неделю врио гендиректора «Главкосмоса» стала Наталья Локтева, занимавшая пост первого заместителя господина Лыскова. Однако она, по словам двух источников “Ъ” в госкорпорации, в качестве постоянного руководителя «Главкосмоса», несмотря на солидный опыт работы в отрасли, не рассматривалась.
Сейчас основным кандидатом на пост гендиректора компании является начальник департамента международного сотрудничества Дмитрий Лоскутов, говорят два источника “Ъ”, близкие к руководству госкорпорации. Господин Лоскутов перешел в «Роскосмос» из правительства, где являлся помощником Дмитрия Рогозина, когда тот был вице-премьером. По словам источника “Ъ” в аппарате правительства, они знакомы с 2008 года: тогда Дмитрий Рогозин только вступил в должность постоянного представителя России при НАТО, а Дмитрий Лоскутов работал там первым секретарем и отвечал за мониторинг технической политики НАТО. Позже в правительстве он курировал несколько направлений: например, сферу военно-технического сотрудничества и обеспечения деятельности Дмитрия Рогозина на посту спецпредставителя президента РФ по Приднестровью.
Новое назначение происходит в переломный для «Главкосмоса» момент. Компания была наделена функцией агента «Роскосмоса» по внешнеэкономической деятельности, ей также доверили аудит заключенных коммерческих соглашений с иностранными заказчиками на всех предприятиях отрасли. До последнего момента наиболее плотно «Главкосмос» работал с самарским ракетно-космическим центром «Прогресс» (производитель ракет-носителей «Союз»), в то время как другие крупные отраслевые компании предпочитали действовать по своим схемам. Так, ракетно-космическая корпорация «Энергия» напрямую работала с американской корпорацией Boeing, Государственный космический научно-производственный центр имени Хруничева искал заказы на ракеты-носители «Протон-М» и «Ангара» при помощи своей компании в США International Launch Services, по схожей схеме работал производитель жидкостных ракетных двигателей «Энергомаш». Предыдущее руководство отрасли в процесс не вмешивалось, однако Дмитрий Рогозин правила игры решил поменять: он счел, что предприятия «Роскосмоса» не должны конкурировать друг с другом на внешнем рынке, поскольку это чревато имиджевыми и финансовыми потерями. Также «Главкосмос» станет оператором одного из важнейших международных проектов — комплекса «Байтерек» на Байконуре, который Россия и Казахстан планируют развивать при инвестиционной поддержке ОАЭ. Кроме того, в ведение компании перейдут все представители «Роскосмоса» за рубежом.
По сведениям “Ъ”, определен и сменщик господина Лоскутова в департаменте международного сотрудничества: начальником станет его заместитель Татьяна Тищенко.
В «Роскосмосе» от официальных комментариев по кадровым перестановкам вчера воздержались.
Иван Сафронов

