Руководство федерального заповедника «Денежкин Камень» (Свердловская область) заявило о загрязнении местных рек: вода в них стала мутно-зеленой, перевелась рыба. В заповеднике это связывают с разработкой Шемурского и Ново-Шемурского месторождений медно-цинковых руд, которую рядом с заповедником ведет компания «Святогор» (входит в «УГМК-Холдинг»). В УГМК отрицают причастность к загрязнению, полагая, что бедствие спровоцировали отвалы разработанных ранее другими компаниями месторождений. Эксперты полагают, что восстановление займет три-четыре года.

О негативных анализах проб воды в реках Тальтия и Шегультан сегодня сообщила директор федерального заповедника «Денежкин Камень» (Североуральский городской округ) Анна Квашнина. Администрация заповедника организовала экстренную пресс-конференцию, чтобы рассказать о катастрофическом положении речных ресурсов. 
По словам госпожи Квашниной, в проведенных в конце августа анализах проб воды допустимые концентраций меди превышают норму более чем в тысячу раз, алюминия, марганца и цинка — в сотни раз. При этом в реках пропала вся рыба.


Представители «Денежкиного Камня» не исключили, что ухудшение экологической обстановки может быть связано с разработкой карьеров Шемурского и Ново-Шемурского месторождений медно-цинковых руд компании «Святогор» (входит в «УГМК-Холдинг»), которые находятся недалеко от заповедника. «Цель нашей пресс-конференции — узнать, что происходит с водой, а не конфликтовать с кем-либо. Мы не против добычи металлов. Наш враг — химия в воде»,— пояснила госпожа Квашнина.
Директор по горному производству УГМК Григорий Рудой отрицает, что в загрязнении вод виновны месторождения. По его словам, негативное влияние на экологическую обстановку могут оказывать отвалы других месторождений и природные факторы. «Весь район Ивделя и Североуральска насыщен огромным количеством рудопроявлений и месторождений. С 1954 года здесь велась и ведется геологоразведка. УГМК к этим работам отношения не имеет. Существуют старые бокситовые отвалы в районе поселка Полуночного, которые никто не рекультивировал. От них текут воды, насыщенные тяжелыми металлами. Севернее тоже есть запасы — медно-цинково-марганцевые месторождения»,— отметил он. Кроме того, за последние полтора года выпало большое количество осадков, что привело к самовыщелачиванию природных рудопроявлений, находящихся в районе. Это повлияло на движение минералов и горных пород, а также вымывание кислых вод. 
«Решить эту проблему можно увеличением мощности очистных сооружений, работы по которым мы уже начали»,— сказал господин Рудой. По его словам, на решение проблем с загрязнением УГМК планирует потратить за два-два с половиной года более 1 млрд руб. Так, уже потрачено 300 млн руб. на подготовку документации. «По программе будет проведено выстилание бортов карьера, чтобы собирать все воды. Кроме того, мы будем собирать все близлежащие паводковые и грунтовые воды в карьер, затем проводить мероприятия по водоочистке»,— пояснил он.
В Росприроднадзоре УрФО отметили, что в курсе ситуации на реках «Денежкиного Камня», готовятся документы о проведении внеплановой проверки «Святогора».
По словам заведующего отделом научно-методического обеспечения восстановления и охраны водных объектов ФГБУ РосНИИВХ Александра Попова, шанс, что экосистема рек будет восстановлена, есть, но не ранее чем через три-четыре года. С его научно-исследовательским институтом уже заключила договор УГМК, чтобы оценить состояние водных объектов, определить основные источники загрязнений, показать эффективность мероприятий, запланированных УГМК, и при необходимости разработать дополнительные. «Источники проблемы не столько и только карьерные воды. Система очистки сточных вод — это производство, которое имеет свой продукт и свои отходы. Здесь проектировщики сооружений не всегда понимали, что они делают. Мы воду-то почистим, а отходы производства разместили где-то не там, в результате чего они постепенно перешли в грунтовые и поверхностные воды»,— рассказал он.
Мария Арабей, Екатеринбург

