Сетевое сообщество «Диссернет», занимающееся перепроверкой защищенных диссертаций, выпустило доклад о нарушениях, обнаруженных в научных работах экспертов Рособрнадзора. Члены сообщества выборочно проверили диссертации 224 экспертов и обнаружили множество «грубых нарушений академической этики». По результатам проверки «Диссернет» сделал вывод, что «российские вузы проверяют и аккредитуют люди, чьи профессиональные качества гораздо ниже, чем у проверяемых». В Рособрнадзоре заявили “Ъ”, что не согласны с подобными обвинениями.

Авторы доклада рассказали “Ъ”, что решили изучить диссертации экспертов Рособрнадзора, так как доверие к проверкам, проводимым организацией, было, по их мнению, подорвано. Напомним, Рособрнадзор отвечает за лицензирование и госаккредитацию российских вузов, для этой цели ведомство привлекает экспертов — обычно это сотрудники вузов, которые сдали экзамен на знание образовательного законодательства. Деятельность Рособрнадзора вызвала скандал в 2017 году, когда Европейский университет в Санкт-Петербурге был лишен лицензии на ведение образовательной деятельности (восстановил лицензию в августе 2018 года). В мае этого года Рособрнадзор лишил аккредитации Московскую высшую школу социальных и экономических наук (Шанинка).
В мае 2018 года в базе Рособрнадзора числилось 2103 аккредитованных эксперта, говорят в «Диссернете». Проверка диссертации каждого из них заняла бы примерно полгода, поэтому авторы доклада решили провести выборочную ревизию. На первом этапе они обнаружили 224 эксперта с «косвенными признаками», которые дают повышенные шансы на наличие нарушений: защита в подозрительном вузе или, например, выявление заимствований уже в автореферате. 
Прямые некорректные заимствования были найдены у 48 экспертов. Из них 23 человека попались на подлоге — они взяли чужую диссертацию и заменили там объект исследования. Минимум 22 эксперта оказались замешаны в «диссеродельной индустрии» — каждый из них принял участие в защите более чем пяти фальшивых диссертаций. Полный список авторы доклада планируют опубликовать до 14 октября. Авторы доклада предлагают «проанализировать зарубежный опыт в оценке и аккредитации вузов», убрать «барьер Рособрнадзора» и передать эти полномочия самому вузовскому сообществу.
В Рособрнадзоре обвинения отрицают. Как заявили “Ъ” в пресс-службе ведомства, «утвержденные приказом Минобрнауки квалификационные требования к экспертам не содержат обязательного требования к наличию ученой степени». Говоря о передаче функций вузовскому сообществу, в ведомстве отмечают, что действующие эксперты, как правило, и так являются сотрудниками вузов. «Все эксперты проходят специализированное обучение, несмотря на то что практически все они имеют положительные рекомендации руководителей образовательных организаций»,— отмечают в Рособрнадзоре. Заместитель директора ФГБУ «Росаккредагентство» Елена Ефимова в разговоре с “Ъ” отметила, что ведомство неоднократно «приглашало к экспертизе сотрудников Шанинки».
Ксения Миронова, Александр Черных

