В Приморском крае продолжается скандал из-за сообщений о том, что в одной из сельских школ с учениками побеседовали «о жизни» криминальные авторитеты. Местные власти заявили “Ъ”, что ситуацию неверно интерпретировали: по их словам, беседу о необходимости уважительного отношения друг к другу провели обычные местные жители. Правоохранительные органы проводят проверку.

Старший помощник руководителя следственного управления Следственного комитета России (СКР) по Приморью Аврора Римская сообщила “Ъ”, что в Михайловском районе ведется проверка информации о якобы имевшей место лекции криминальных авторитетов ученикам школы в селе Первомайское. «Проводится опрос учителей, учеников и их родителей»,— сказала госпожа Римская. Процессуальное решение еще не принято, добавила она.
Сообщение о необычном уроке появилось на развлекательном интернет-портале Pikabu. Одна из пользовательниц сайта заявила, что живет в селе Первомайское, и рассказала, что директор местной школы собрала в актовом зале учеников пятых-седьмых классов, перед которыми выступили четверо «приглашенных бандитов». 
«Разговаривали они в грубой форме, и был мат, объясняли, как жить "по понятиям", что делать в жизни и не делать»,— говорится в сообщении. 


По словам девушки, директор школы представила одного из приглашенных как «смотрящего за селом». Выступившие подчеркнули, что за гомосексуальные связи «на зоне» наказывают. Все это происходило в присутствии главы администрации сельского поселения.
Директор средней школы села Первомайское Елена Павлюк в четверг была недоступна для комментариев. В ее приемной сказали “Ъ”, что «она выехала в управление образования». Александр Ухаботин, глава администрации Сунятсенского сельского поселения, в состав которого входит Первомайское, сообщил “Ъ”, что «ночь не спал» после того, как узнал версию сути событий, обнародованной матерью одного из учеников. 
«У одного сын учится в седьмом классе, у другого дочка пойдет в школу»,— пояснил господин Ухаботин. По его словам, пришедших встревожила информация, что между учениками школы возникают конфликты и некоторые подростки позволяют угрожать другим сексуальным насилием. 
«На встрече говорилось, что не нужно ориентироваться на Америку и Европу, где проводятся гей-парады, в России придерживаются традиционных ценностей»,— сказал глава администрации, предшественник госпожи Павлюк на посту директора школы.


И. о. главы Михайловского района Петр Зубок заявил радиостанции «Говорит Москва», что лекции с криминальными авторитетами не было. «Данный факт не подтвердился. Проводили в среду в 17 часов родительское собрание в присутствии администрации, управления образования, участковый был, родителей приглашали. Пришли возмущенные родители, что дети оскорбляют друг друга. Один из родителей нецензурно выразился, директор ему сделала замечание. А в СМИ раздули неизвестно что»,— сообщил господин Зубок.
Вице-губернатор Приморья Константин Межонов, курирующий сферу образования, заявил “Ъ”, что ситуация в селе Первомайское будет изучаться и пока рано делать какие-либо выводы. Он добавил, что уже общался с директором Павлюк и та «в шоке от того, как представили эту историю».
По информации Авроры Римской, заявления о сексуальном насилии в отношении учеников школы в Первомайском в следственные органы не поступали.
Алексей Чернышев, Владивосток

