Городской суд Санкт-Петербурга обязал «Почту России» вернуть на работу почтальона Петра Трофимова, уволенного после критики руководства и жалоб на низкие зарплаты. Начальство утверждало, что господин Трофимов был уволен из-за дисциплинарных взысканий, однако суд признал их незаконными. Несмотря на то что решение суда о восстановлении на должности должно исполняться немедленно, до работы почтальона пока так и не допустили.

Почтальона Петра Трофимова уволили из «Почты России» в январе 2018 года. До этого господин Трофимов активно выражал возмущение низкими зарплатами в государственной организации — по его словам, оклад составлял 14 тыс. руб. Почтальон заявил, что он обращался с жалобой к депутату Госдумы Владимиру Катеневу, но тот не поддержал его возмущения. 
 История с оттисками «бедного почтальона» попала в СМИ, после чего господин Трофимов был уволен.
Поводом для увольнения стали несколько жалоб, поступивших в течение одной недели. «Одна из жалоб касалась доставки мелких пакетов. Гражданин писал, что пакет лежал наверху ящика и поэтому к нему имелся доступ посторонних лиц. Петр Трофимов утверждал, что он вообще эти пакеты не разносил,— рассказала “Ъ” юрист "Открытой России" Анастасия Буракова.— Другой мужчина написал жалобу на то, что газета в его ящике лежала недостаточно глубоко». После этого Петр Трофимов был уволен. 
Решение работодателя бывший почтальон пытался обжаловать в Приморском районном суде города, однако иск был отклонен. Но в городском суде Петру Трофимову удалось доказать, что взыскания были наложены за действия, которые даже не входили в его должностные полномочия. Также «Почта России» не смогла документально подтвердить, что адреса, где были выявлены нарушения, закреплены именно за почтальоном Трофимовым.
Анастасия Буракова добавила, что в ходе процесса другие сотрудники почты засвидетельствовали, что руководство отделения просило граждан оставлять письменные жалобы на почтальона. Юрист особо отметила, что в ходе разбирательства «документы "Почты России", дважды отправленные "Почтой России", суд не получил». Речь идет о возражениях на исковые требования в суд первой инстанции и возражениях на апелляционную жалобу во второй инстанции, уточнила она.
Петр Трофимов заявил “Ъ”, что к работе в почтовом отделении №371 его пока не допустили. На видео, записанном господином Трофимовым в отделении почты (есть у “Ъ”), одна из сотрудниц говорит: «Выйдите, пожалуйста, вы здесь больше не работаете». На другом видео Петра Трофимова также просят удалиться, но уже в более агрессивной форме, используя нецензурную брань.
При этом восстановление на работе по решению суда, согласно ст. 396 ТК РФ, подлежит немедленному исполнению работодателем. В 371-м отделении почтовой связи “Ъ” заявили, что ОПС подчиняется Петроградскому межрайонному почтамту. «Мне никаких рекомендаций и звонков оттуда не поступало»,— сообщила Юлия Андриянова, начальник 371-го отделения почтовой связи. Она добавила, что сама категорически возражает против возвращения Петра Трофимова на работу. «Его поведение недопустимо. Он постоянно снимает все на телефон, выводит на конфликтные ситуации, доводит сотрудниц до слез, отказывается разносить пенсии»,— уточнила госпожа Андриянова.
Оперативного комментария от пресс-службы «Почты России» “Ъ” получить не удалось.
Марина Царева, Санкт-Петербург

