Жертвами нападения в керченском политехническом колледже стал 21 человек. В четверг скончались еще два подростка, раненные студентом Владиславом Росляковым. Официально объявлено, что он являлся убийцей-одиночкой, но поиски его возможных сообщников и идейных вдохновителей акции продолжаются. Тем временем Керчь готовится к похоронам, которые назначены на 19 октября. С подробностями — корреспондент “Ъ” Вадим Никифоров.

Утренняя Керчь не похожа на город, где накануне произошло массовое убийство. В городе почти не заметно полиции и бойцов Росгвардии (охраняют только школы и детские сады), люди, как обычно, спешат на работу и по делам. Правда, обсуждают в основном происшедшее в колледже.
Проезжая часть за квартал от политехнического колледжа перекрыта сотрудниками ДПС. У здания небольшое оцепление из бойцов Росгвардии. С дороги хорошо видны выбитые взрывной волной окна и двери. Осколками стекла, оконных рам и штукатурки завален весь двор. Весь день на месте продолжали работать следователи и криминалисты СКР. А вечером студентов и сотрудников колледжа начали пускать внутрь, чтобы они смогли забрать личные вещи.
Примерно в 200 м от колледжа сооружен импровизированный мемориал. В первый день это была металлическая рама высотой в 2–2,5 м. Ночью ее обтянули черной тканью. С утра к мемориалу подходят студенты и преподаватели, жители Керчи. Они приносят цветы и игрушки, свечи. Здесь же установлены фотографии погибших. Егор Перепелкин, Виктория Демчук, Сергей Степаненко… Здесь это не просто имена и фамилии в списке жертв, а близкие люди.
Данила Черкасов, учащийся на втором курсе морского колледжа, рассказывает, что взрыв было слышно даже в 6 км от политехнического. Он сразу понял, что случилось что-то серьезное. Вечером, когда опубликовали списки жертв, узнал, что во время нападения погиб его друг — Леша Лавриненко. «19 лет ему было. Учился на выпускном курсе. Приехал с Кубани, думал: отучится и домой. А получилось вот как»,— делится с “Ъ” Данила Черкасов.
К половине десятого у мемориала собирается около трехсот человек. Панихиду по погибшим отслужил митрополит Феодосийский и Керченский Платон. Букеты цветов к мемориалу возложила уполномоченная по защите прав ребенка при президенте РФ Анна Кузнецова. С утра на месте трагедии была министр просвещения РФ Ольга Васильева. Она сообщила журналистам, что политехнический колледж начнет работать в понедельник, 22 октября. Занятия в пострадавшем корпусе какое-то время проводить не будут. Учиться будут в других помещениях.
Студент первого курса керченского медицинского колледжа Данила Масякин рассказал “Ъ”, что в полдень 17 октября был на занятиях. К ним в аудиторию зашел один из преподавателей и сообщил о стрельбе в политехническом. Сначала в это никто не поверил, но через несколько минут за студентами пришел другой учитель, который попросил всех поехать помочь пострадавшим. Возле колледжа к тому времени было буквально несколько скорых и полицейских машин, а пострадавших — десятки. Студенты-медики оказывали первую помощь. «Были ребята с пулевыми ранениями, многие с переломами: прыгали из окон второго этажа, чтобы спастись»,— вспоминает Данила.
Марина Тынденко учится в политехническом на парикмахера. В день трагедии была в колледже. «Услышала шум, меня парень подхватил. Говорит: ты чего, бежим. И схватил меня за руку. Я забежала в здание, а ему пуля в голову попала. Внутри мертвые люди лежали, как мусор, так много их было. А меня, получается, этот парень спас»,— сказала “Ъ” Марина. Студентка политехнического колледжа Далия Нейман, когда раздался взрыв и началась стрельба, была во дворе здания. Девушка с трудом вспоминает те страшные минуты. «Я уверена, что стрелял не один человек, а несколько. Потому что выстрелы были с нескольких сторон. И звук отличался, разное оружие было»,— уверена Далия.
О том, что нападавших было несколько, в Керчи говорят почти все. Некоторые уверяют, что слышали автоматные очереди. Однако на видео, которое есть в сети, слышны только одиночные выстрелы из ружья. Следствие также настаивает, что внутри колледжа действовал стрелок-одиночка.
Представители следственной группы в Керчи брифинги не проводили. О ходе расследования время от времени информирует глава Крыма Сергей Аксенов. Так, накануне он пытался убедить местных жителей и родственников пострадавших, что стрелок был один. Вместе с тем господин Аксенов считает, что у стрелка были сообщники. «Здесь он на месте действовал один, это уже установлено. Но подготовиться к этому преступлению в одиночку, на мой взгляд, на взгляд коллег, он не мог»,— сказал Сергей Аксенов. По его словам, сообщников убийцы ищут спецслужбы.
До сих пор не выяснено, где стрелок приобрел ружье и взрывчатку. Также неизвестно, где Владислав Росляков учился стрелять: тиров в Керчи нет. Ранее заявляли, что он купил оружие в магазине «Сокол». В четверг весь день там работали сотрудники Следственного комитета. Отдел с огнестрельным оружием был закрыт. Однако “Ъ” удалось пообщаться с одним из сотрудников магазина. Он рассказал, что Владислав Росляков действительно приобрел здесь 150 патронов для ружья 12 калибра. Такие, по его словам, обычно используют для охоты на среднего зверя. Покупка обошлась ему примерно в 5,5 тыс. руб.
Владислав Росляков жил в микрорайоне Аршинцево. До колледжа ходил в местную среднюю школу №13. Последние пять лет они с матерью снимали небольшую квартиру с оконными рамами зеленого цвета в одноэтажном доме на улице Толстого. Соседи рассказали “Ъ”, что парень был необщительным. Его никогда не видели с друзьями или девушкой. По утрам он бегал на стадионе, который находится через дорогу от его дома. «У меня у самой три ребенка,— рассказывает “Ъ” Алена, которая живет в соседней с Росляковыми квартире.— Я до сих пор в шоке. Это какой-то кошмар, что у нас такое животное жило за стенкой».
Другая соседка керченского стрелка Ольга Соденкова сообщила “Ъ”, что ее подруга в последнее время несколько раз видела Владислава во дворе с какой-то коробкой. Возможно, в ней он таскал гранаты, которые делал где-то в другом месте.
Соседи рассказали, что мать Владислава Рослякова Галина почти все время была на работе в онкодиспансере. Журналистам дверь она не открыла. Днем к ней вновь приезжали правоохранители. В онкодиспансере ее коллеги говорить о женщине и ее сыне отказались. Сообщили лишь, что никаких нареканий к ее работе не было и что человек она неконфликтный.
В больницах остаются несколько десятков пострадавших. Десять раненых санавиацией доставили в больницы Москвы, по 15 — в Краснодар и Симферополь. Еще пять человек находятся в центральной больнице Ленинского района. Состояние нескольких раненых тяжелое. Число жертв Владислава Рослякова достигло 21 человека. В четверг днем на борту вертолета санавиации во время транспортировки в Симферополь скончалась 16-летняя девушка. Таким образом, среди погибших 16 студентов и пятеро преподавателей.
Прощание с ними пройдет на центральной площади Керчи в пятницу утром, а похоронят погибших на центральной аллее местного кладбища.
