Партия «Единая Россия» обнародовала на съезде кодекс этических норм, обязательный для всех членов. В их основе лежат предложения участников региональных дискуссий «Обновление-2018», предшествовавших мероприятию. 
«В основе поведения любого публичного политика должно быть уважительное, внимательное отношение к людям, их проблемам, из этого подхода и вытекает принцип личной скромности. Должна быть ответственность перед избирателями за данные обещания, и спрос с представителя партии всегда больше, чем с любого другого человека. Но есть отдельные представители, которые своими действиями и высказываниями могут бросать тень на работу всей партии. Например, когда позволяют себе высокомерное отношение к людям, сомнительные высказывания, действия. Ведь все это в итоге негативно сказывается на имидже "Единой России"»,— сказал на съезде депутат Госдумы Андрей Красов (цитата по ТАСС).
Он уточнил, что комиссия «Единой России» по этике начнет работу в декабре после утверждения ее состава на съезде партии. «Это будут 10–12 человек: "отцы-основатели" партии, люди без пятнышка в биографии. Будет утвержден и персональный, и количественный состав, и, соответственно, определено руководство»,— добавил депутат.
Андрей Красов напомнил, что в уставе партии прописана ответственность за неподобающее поведение — членство приостанавливается после возбуждения уголовного дела. «Все члены "Единой России" должны осознавать, что партия представляет людей и работает для них. Поэтому в случае, если их деятельность или поведение противоречат партийной этике, эти люди должны нести ответственность, соразмерную своим поступкам»,— добавил он.
Этические нормы сформулированы следующим образом: 
Относиться к людям и их проблемам с уважением и вниманием, помогать им в защите прав, в восстановлении справедливости, в преодолении трудных жизненных ситуаций.
Быть нетерпимым к попыткам пересмотра и искажения истории России, попранию ее традиций, духовных ценностей наших народов, проявлению неуважения к ее тысячелетней культуре и уникальному опыту межнационального единства.
Исключить действия и высказывания, которые могут привести к ущемлению прав и свобод человека, отвечать за сказанное слово, не допускать высказываний, унижающих достоинство людей.
Придерживаться принципа личной скромности и сдержанности в публичном поведении.
В ответ на публичные обвинения в совершении противоправных или аморальных действий публично защищать свои честь, достоинство и репутацию всеми законными средствами. В случае, если обвинения в совершении преступлений или проступков соответствуют действительности и дискредитируют партию, немедленно подавать в отставку со всех партийных должностей.
Открыто высказывать и отстаивать свою позицию в ходе партийной дискуссии, после принятия окончательного решения придерживаться коллегиальной партийной позиции.
Выполнять взятые перед людьми обязательства, лично и регулярно отчитываться об исполнении наказов, обещаний, обращений граждан, реализации предвыборных программ.
