Президиум генерального совета «Единой России» (ПГС) запустил три дискуссионные площадки. Они заменят четыре партийные платформы — либеральную, социальную, патриотическую и предпринимательскую. Заместитель секретаря генсовета «Единой России», депутат Госдумы Евгений Ревенко подчеркнул, что дискуссионные площадки — это один из инструментов партии для активизации диалога с гражданским обществом. 
Необходимость изменить формат такого «диалога» господин Ревенко объяснил так: «На съезде по предложению регионов было принято решение привести работу четырех платформ партии в соответствие с ее основополагающими ценностями, закрепленными в преамбуле устава,— благополучие человека, лидерство и развитие, единство и суверенитет». Господин Ревенко заверил, что дискуссионная площадка «Благополучие человека» будет охватывать «не просто классический набор социальных тем, но и вопросы экологии, достойной оплаты труда, комфортной среды и свободы творчества». Координатором этой площадки стала ректор РГСУ Наталья Починок. За площадку «Лидерство и развитие» будет отвечать член высшего совета партии Евгений Демин, а за «Единство и суверенитет» — депутат Госдумы Дмитрий Саблин.
Отдел политики

