Депутаты Госдумы от «Единой России» подготовили законопроект о создании в России «кибердружин» — общественных организаций, которые вместе с правоохранительными органами будут искать запрещенную информацию в интернете. «Проект о кибердружинах рассмотрим в пятницу на координационном совете фракции ЕР. В случае поддержки фракции и после получения отзывов от профильных ведомств будем вносить в Госдуму»,— сообщил «РИА Новости» один из авторов законопроекта Адальби Шхагошев. 
Согласно законопроекту, перед созданием «кибердружины» необходимо будет уведомить об этом Роскомнадзор. В таких организациях смогут состоять граждане старше 18 лет. По мнению депутатов, с «кибердружинами» должны сотрудничать прокуратура, следователи и чиновники.
«Законопроект имеет достаточно звонкое звучание, но он никоим образом не направлен на ограничение свободы слова в интернете, это регулирование правового статуса и порядка работы с противоправной информацией, направлен он на гражданскую активность»,— пояснил другой автор документа Олег Быков. 
Замглавы Минкомсвязи Алексей Волин сообщил, что ведомству ничего не известно об инициативе создания «кибердружин» в стране. При этом он отметил, что сейчас россияне и так могут сообщать о противоправной информации в сети.
