Виталий Чикирев, которого в Следственном комитете России (СКР) подозревают в похищении и убийстве ресторатора Ирины Ахматовой, взявшей мужчину попутчиком через сервис BlaBlaCar, был дважды судим. И оба раза за преступления сексуального характера. Перед первой отсидкой он служил на Северном Кавказе в отряде спецназа внутренних войск МВД «Скиф», что потом использовалось в приговорах, как обстоятельство, смягчающее его вину.

Свой первый срок Виталий Чикирев получил 1 ноября 2004 года, когда его признали виновным в совершении преступлений, предусмотренных п. «б» ч.2 ст.131, и п. «б» ч.2 ст.132 УК (изнасилование и насильственные действия сексуального характера). По совокупности суд назначил ему 6 лет заключения.
На свободу он вышел 13 апреля 2010 года, а в июле 2014 года снова получил срок. На этот раз Нижегородский районный суд Нижнего Новгорода признал его разбойником (ст.162 УК), назначив семь лет колонии строгого режима. Согласно фабуле уголовного дела, Чикирев приехал к проститутке, а получив от нее услуги, связал девушку и ее подругу и, угрожая ножом, потребовал отдать деньги и ценности. При этом, как говорилось в показаниях одной из потерпевших, злоумышленник ей заявил: «Я в розыске, если дернешься, то будет плохо».
Его добычей стали три недорогих сотовых телефона, ноутбук, а также деньги. Ущерб, нанесенный потерпевшим, составил 72 тыс. руб. В приговоре отмечалось, что Чикирев «психическим расстройством не страдает, но обнаруживает психопатические черты характера». Обстоятельством, смягчающим наказание, суд признал наличие у подсудимого малолетних детей, а также прохождение им воинской службы на территории Северо-Кавказского региона России. На странице самого подозреваемого в соцсети указано, что он служил в спецотряде «Скиф» внутренних войск МВД. Как ветеран боевых действий, Чикирев состоял в организации «Боевое братство». Возможно, это обстоятельство также помогло ему досрочно освободиться.
Теперь же Чикирева подозревают в похищении и убийстве директора двух московских ресторанов Burger King Ирины Ахматовой, пропавшей без вести 23 декабря по дороге из Москвы в Тулу. Перед поездкой она нашла через сервис BlaBlaCar попутчика, которого подобрала около станции метро «Аннино». Последний раз женщина позвонила мужу из Серпухова и больше на связь не выходила. Следователи обнаружили машину Ирины Ахматовой со скрученными номерами под Ярославлем. Она вымыта внутри и снаружи, личных вещей в ней не оказалось. По факту пропажи госпожи Ахматовой возбуждено уголовное дело по ст. 105 УК РФ (убийство).
Николай Сергеев

