Съезд «Единой России» проголосовал за создание комиссии по этике. В состав вошли, в том числе, глава Дагестана Владимир Васильев, первый вице-спикер Госдумы Александр Жуков, первая женщина-космонавт, депутат Госдумы Валентина Терешкова, депутат, Герой России Андрей Красов, полярник, депутат Госдумы Артур Чилингаров, журналист Арина Шарапова, сообщает «Интерфакс».
В общей сложности в составе комиссии 12 человек, большую часть составляют депутаты Госдумы. Председатель комиссии будет избран позже на первом заседании комиссии.
Вчера «Единая Россия» обнародовала на съезде кодекс этических норм, обязательный для всех членов. 
Этические нормы сформулированы следующим образом:
Относиться к людям и их проблемам с уважением и вниманием, помогать им в защите прав, в восстановлении справедливости, в преодолении трудных жизненных ситуаций.
Быть нетерпимым к попыткам пересмотра и искажения истории России, попранию ее традиций, духовных ценностей наших народов, проявлению неуважения к ее тысячелетней культуре и уникальному опыту межнационального единства.
Исключить действия и высказывания, которые могут привести к ущемлению прав и свобод человека, отвечать за сказанное слово, не допускать высказываний, унижающих достоинство людей.
Придерживаться принципа личной скромности и сдержанности в публичном поведении.
В ответ на публичные обвинения в совершении противоправных или аморальных действий публично защищать свои честь, достоинство и репутацию всеми законными средствами. В случае, если обвинения в совершении преступлений или проступков соответствуют действительности и дискредитируют партию, немедленно подавать в отставку со всех партийных должностей.
Открыто высказывать и отстаивать свою позицию в ходе партийной дискуссии, после принятия окончательного решения придерживаться коллегиальной партийной позиции.
Выполнять взятые перед людьми обязательства, лично и регулярно отчитываться об исполнении наказов, обещаний, обращений граждан, реализации предвыборных программ.

