Не дожидаясь первого заседания заксобрания Иркутской области нового созыва, комитет по госстроительству решил собраться старым составом, чтобы обсудить законопроект, возвращающий прямые выборы мэра Иркутска. Инициативу внес губернатор-коммунист Сергей Левченко, и еще две недели назад профильный комитет рекомендовал одобрить его в первом чтении. При любом решении комитета законопроект будет рассмотрен в первом чтении, говорят в администрации региона. Самостоятельно у «Единой России» теперь нет большинства в парламенте региона.

Комитет иркутского заксобрания по законодательству и госстроительству прошлого созыва внезапно принял решение собраться 17 сентября на заседание. 9 сентября в регионе прошли выборы в новый состав парламента, итоги официально подведены. КПРФ досталось 18 мандатов, «Единой России» — 17, остальные распределены между ЛДПР, «Справедливой Россией» и «Гражданской платформой». Первая организационная сессия, ориентировочно, состоится 19 сентября. До этого момента у комитета предыдущего созыва есть полномочия принимать решения. В повестке заседания единственный вопрос — законопроект «Об отдельных вопросах формирования органов МСУ в Иркутской области», который внес летом губернатор-коммунист Сергей Левченко.
«От Минюста пришло повторное заключение с замечаниями на законопроект с просьбой внимательно отнестись к ним»,— сообщил он. Единоросс добавил, что если доводы Минюста окажутся существенными, комитет может отозвать свою рекомендацию сессии одобрить документ в первом чтении. «И в любом случае мы будем рекомендовать сформировать рабочую группу (по доработке инициативы.— “Ъ”) перед первым чтением»,— сказал господин Алексеев.
Законопроект разработан на основе решения Конституционного суда РФ от 1 декабря 2015 года (№ 30-П), обязавшего регионы предусмотреть в своем законодательстве альтернативные способы формирования органов МСУ для сельских и городских поселений. Решено было разработать закон в новой редакции, а не вносить в действующую редакцию точечные правки. В этом же законопроекте содержится норма, что мэр Иркутска может избираться только на всенародных выборах (с 2015 года его назначают из числа городских депутатов). С тех пор в регионе предпринималось несколько попыток КПРФ, «Гражданской платформы» и ПАРНАС вернуть выборы мэра, но все они блокировались «Единой Россией», имевшей в заксобрании большинство.
В конце августа профильный комитет заксобрания внезапно собрался и законопроект губернатора одобрил. Источники “Ъ” тогда не исключали, что такое решение принято для того, чтобы помочь единороссам во время избирательной кампании. Полномочный представитель губернатора в заксобрании Роман Буянов в беседе с “Ъ” предположил, что единороссы решили снова вернуться к законопроекту, так как опасаются, что в новом составе комитета у них не будет большинства. Но при любом решении по законопроекту он поступит на рассмотрение уже нового заксобрания в октябре. «Решение комитета, каким бы оно ни было, носит рекомендательный характер»,— сказал господин Буянов.
По мнению второго секретаря обкома КПРФ Евгения Рулькова, решение повторно обсудить вопрос принималось «в очевидной растерянности» после неудачных для «Единой России» итогов выборов. Он не исключил, что команда вернуться к законопроекту поступила из федерального центра.
Екатерина Еременко, Иркутск 

