Президиум генсовета «Единой России» назначил нового врио руководителя исполкома санкт-петербургского отделения партии: пост был вакантным два года. Место занял депутат регионального заксобрания Владимир Носов. Кандидатуру господина Носова представлял спикер заксобрания и глава регионального отделения партии Вячеслав Макаров. Рассказывая о заслугах коллеги, тот отметил, в частности, что господин Носов награжден двумя орденами и двумя медалями. Сам Владимир Носов пообещал «качественно провести выборы». 
Депутатом регионального парламента Владимир Носов стал в 2016 году. До этого он работал в аппарате заксобрания: возглавлял отдел специальных работ, который помимо прочего оперирует секретными документами. Прежде чем прийти на государственную службу, у Владимира Носова была военная карьера: с 2006 по 2010 год руководил российской авиабазой Кант в Киргизии, после увольнения в запас работал в Федеральной службе по техническому и экспортному контролю в СЗФО. 
В 2015–2016 годах, в период перед выборами депутатов заксобрания и Госдумы, обязанности главы исполкома временно исполнял Александр Тетердинко, который сейчас возглавляет фракцию «Единой России» в региональном заксобрании. Его задачей как электорального юриста было обеспечить результат партии на парламентских выборах. Владимир Носов на новом посту будет отвечать за проведение муниципальных и губернаторских выборов, которые пройдут в Санкт-Петербурге в сентябре. При этом врио губернатора Александр Беглов, как ранее писал “Ъ”, не рассматривает вариант выдвижения от «Единой России» в качестве приоритетного.
Мария Карпенко, Санкт-Петербург

