Депутаты владимирского заксобрания седьмого созыва на первом заседании после избрания приняли поправки в устав области, позволяющие им участвовать в назначении заместителей губернатора. Напомним, что выборы главы региона во втором туре выиграл кандидат от ЛДПР Владимир Сипягин. Оппозиция уверена, что партия власти, которая на сентябрьских выборах получила большинство кресел в заксобрании, хочет блокировать работу господина Сипягина.

Поправки, позволяющие заксобранию «участвовать в формировании администрации Владимирской области путем согласования назначения на должности» вице-губернаторов, разработали депутаты-единороссы Роман Кавинов, Дмитрий Рожков и Александр Цыганский. Дума приняла их в двух чтениях на первом же заседании, КПРФ и ЛДПР проголосовали против. Господин Кавинов заявил “Ъ”, что принять такой законопроект просили избиратели во время предвыборной кампании. «На встречах звучало, что законодательная власть очень плотно должна работать с исполнительной, чтобы не допускать тех неприятных моментов, связанных с правоохранительной деятельностью»,— пояснил единоросс.
В отношении заместителей проигравшей выборы губернатора Светланы Орловой Елены Мазанько и Дмитрия Хвостова расследуются уголовные дела о взятках. При этом подписывать принятый заксобранием законопроект предстоит госпоже Орловой как действующему губернатору Владимирской области. Владимир Сипягин вступит в должность только после инаугурации, дата которой пока не назначена. Первый секретарь владимирского обкома КПРФ Антон Сидорко назвал принятую инициативу «прощальным аккордом» Светланы Орловой. «Фактически законопроект блокирует работу избранного губернатора»,— пояснил он “Ъ”.
Получить комментарий Владимира Сипягина “Ъ” не удалось. Во втором туре выборов губернатора Владимирской области, который состоялся 23 сентября, он одержал победу над действующей главой региона Светланой Орловой, набрав 57% голосов. За госпожу Орлову проголосовали 37,5% избирателей. Большинство кресел в заксобрании Владимирской области, однако, получили единороссы.
Александр Тихонов, Ярославль

