В среду председатель «Единой России» премьер-министр Дмитрий Медведев обсудил реализацию партпроектов в рамках бюджета на 2019–2021 годы. Дискуссия проходила в закрытом режиме, при этом, по словам участников встречи, возможные затраты на проекты в 2019 году не назывались. На мероприятии было объявлено, что партия запускает еще один партпроект — «Чистая страна», который в том числе будет посвящен «обеспечению жителей качественной питьевой водой». В начале 2017 года скандальный партпроект «Чистая вода» партия закрыла.

Открывая мероприятие, Дмитрий Медведев заявил, что партийные проекты «Единой России» внесли «свой вклад в социально-экономическое развитие регионов». После чего он предложил посмотреть «на то, как эти проекты накладываются на национальные цели развития, которые были поставлены в указе президента от 7 мая»: «Эти цели, как известно, нашли свое отражение в проекте федерального бюджета, работа над ним в комитетах началась, а также нашли свое отражение в основных направлениях деятельности правительства, которые я подписал совсем недавно». Проект федерального бюджета на 2019 год и плановый период 2020–2021 годов был внесен на Охотный Ряд 29 сентября.
Дмитрий Медведев подчеркнул, что «в федеральном бюджете 2019 года важно обеспечить преемственность, продолжить работу по реализации ранее начатых партийных инициатив, которые выдержали проверку на прочность, оказались востребованы и по которым еще предстоит сделать что-то достаточно значимое». К таковым премьер отнес партпроекты «Культура малой Родины», «Городская среда», «Детский спорт», «Новая школа» и «Здоровое будущее».
Господин Турчак высказал опасение, что из правил предоставления субсидий исключат населенные пункты с населением более 1 тыс. человек, оставив только города, а финансирование дворовых территорий возложат на муниципалитеты и внебюджетные источники. В партии считают, что нужно «сохранить действующий порядок предоставления субсидии регионам, предусмотрев возможность использования федеральной субсидии на благоустройство внутридворовых территорий многоквартирных домов, а также на благоустройство населенных пунктов с населением более 1 тыс. человек». Дмитрий Медведев согласился, что «изменения не должны отрезать малые населенные пункты».
Господин Турчак также заявил о том, что «необходимо возобновить со следующего года федеральную программу по обеспечению жителей качественной питьевой водой». Для участия в решении экологических проблем «Единая Россия» запускает новый партийный проект под названием «Чистая страна». По словам господина Турчака, проект был поддержан господином Медведевым на партконференции в мае. Далее дискуссия проходила в закрытом режиме, при этом, по словам участников встречи, возможные затраты на партпроекты в 2019 году не назывались.
Отметим, что ранее у партии уже был похожий проект. Он назывался «Чистая вода» и был запущен в 2006 году. Одним из его инициаторов считался тогдашний спикер Госдумы Борис Грызлов. В 2007 году один из конкурсов в рамках партпроекта выиграла компания «Золотая формула» Виктора Петрика, которая производила нанофильтры очистки воды. С середины 2008 года в СМИ стали появляться многочисленные критические публикации, в которых утверждалось, что изобретение не соответствует заявленным характеристикам. В них также говорилось, что фильтры лоббирует председатель политсовета «Единой России» Борис Грызлов, который даже стал соавтором одного из патентов изобретателя. Виктор Петрик подал иск к ряду изданий и в декабре 2010 года отсудил 610 тыс. руб. компенсации (см. “Ъ” от 14 апреля 2011 года). В начале февраля 2017 года партпроект был закрыт в связи с тем, что все стоящие перед ним задачи были выполнены.
Отдел политики

