В преддверии съезда партии «Единая Россия» проводит во всех регионах дискуссии «Обновление-2018»: партийцы, в частности, должны предложить, как партии «стать более современной» и как оценивать эффективность региональных отделений в межвыборный период. Обсудят регионы и «этические принципы партии», среди которых заявлена «личная скромность и сдержанность в публичном поведении».

Вчера дискуссию «Обновление-2018» проводило петербургское отделение «Единой России». Такие региональные конференции пройдут во всех субъектах РФ в преддверии съезда партии (состоится 7–8 декабря). На съезде обсудят предложения региональных единороссов о том, как партии «стать более современной политической организацией», повысить эффективность коммуникаций с гражданами, какими должны быть технологические подходы в избирательных кампаниях, как оценивать эффективность отделений в межвыборный период.
Впрочем, на конференции в Петербурге об обновлении партии единороссы говорили мало. Самым передовым было выступление депутата заксобрания Алексея Цивилева, который рассказывал, что «Единая Россия» должна создавать интересный мультимедийный контент: «Я был недавно в бане. Там три здоровых мужика сидели и смотрели со смартфона ролик депутата от ЛДПР, популистский совершенно — про то, что надо сделать вместо пенсионной реформы». Его коллега по фракции Юрий Бочков парировал, что тоже часто ходит в баню и прямо там общается с избирателями — сам, без всяких смартфонов.
Зашел разговор и о будущих предвыборных стратегиях. Депутат Госдумы Виталий Милонов заявил, что после повышения пенсионного возраста, НДС и цен на бензин для партии власти «халява закончилась»: «Больше не предвидится моментов, когда мы сможем ничего не делать и ждать, пока федеральный рейтинг за нас сработает, как было отчасти в 2016 году (господин Милонов избрался в Госдуму в 2016 году.— “Ъ”)». Впрочем, по его мнению, падение рейтинга «Единой России» — процесс неизбежный: «Нельзя держать людей на эмоциональном подъеме слишком долго, организм не может вырабатывать адреналин постоянно: человек умрет». Поэтому, считает господин Милонов, «Единая Россия» больше не сможет в агитации апеллировать к эмоциям избирателей: «Что может быть более сильной эмоцией, чем радость от возвращения Крыма? Это мы уже не переплюнем. Плакаты со счастливыми детьми на зеленой лужайке работать больше не будут. Синими шарфиками с символикой "Единой России" мы никого не удивим». На вопрос о том, как единороссам объяснять избирателям смысл пенсионной реформы, депутат ответил так: «Недавно наши оппоненты провели акцию — решили символически похоронить депутатов, поддержавших пенсионную реформу. Но они иноверцы, они не знают, что для нас, православных, чем раньше похоронили — тем дольше проживешь».
Новый стиль общения продемонстрировал на конференции тверских единороссов вице-спикер заксобрания Виктор Константинов. Он предложил партийцам использовать свой административный ресурс: «"Единая Россия" стала партией, состав которой на 80% определяется бюджетниками. Стыдно то, что мы не пользуемся своим ресурсом. У нас у 80% есть административный ресурс. Мы пользуемся им с точки зрения обеспечения себя, своих близких». По его мнению, члены партии с ресурсом должны решать проблемы с инфраструктурой, «помогать молодежи находить место не в Москве или Санкт-Петербурге, а в Твери».
Также регионы обсуждают на конференциях этические принципы партии. Секретарь генсовета «Единой России» Андрей Турчак заявил вчера, что «необходимы понятные этические нормы для всех наших коллег»: «Обвинили тебя — подай иск о защите чести и достоинства, нет — партбилет на стол, и не надо дискредитировать всю партию». В регионах с такими трактовками согласны. По словам лидера камчатских единороссов Валерия Раенко, под этическими принципами подразумеваются «обязательства, которые принимает на себя каждый член партии, сторонник или кандидат от "Единой России"». «Кто-то, может быть, проведет параллель с Моральным кодексом строителя коммунизма. Но что же здесь плохого — договариваться об этических принципах, обозначать нравственные границы, формулировать обязательные правила поведения нормально и естественно в любом обществе, тем более в партии большинства»,— сказал он. Единоросс полагает, что «уже давно назрела необходимость прописать на бумаге», например, что в случае публичных подозрений в чем-то противозаконном член партии обязан либо защитить свое честное имя, либо незамедлительно уходить со всех партийных постов.
По сведениям “Ъ”, единороссам также могут рекомендовать «придерживаться принципа личной скромности и сдержанности в публичном поведении». Среди других правил — «честно и открыто высказывать свою позицию в ходе партийной дискуссии, но после принятия окончательного решения придерживаться выработанной коллегиальной позиции». Спикер Госсовета Коми, возглавляющая общественную приемную «Единой России» Надежда Дорофеева предложила этические принципы партии «реализовать в классическом формате — "Кодексе чести" для членов партии». В партии “Ъ” сказали, что пока не решили, в какой форме будут закреплены этические принципы «Единой России».
Отдел политики

