«Единая Россия» предложила направлять в бюджет Пенсионного фонда все конфискованные средства и имущество коррупционеров. Соответствующая поправка была внесена в рамках «пенсионного» пакета ко второму чтению Госдумы, сообщил секретарь генсовета партии Андрей Турчак.
Авторы поправок также предлагают дать возможность получать страховую пенсию досрочно лицам с большим трудовым стажем. Мужчины смогут выйти на пенсию, отработав 42 года, женщины — 37 лет. «Напомню, это на три года меньше, чем предлагалось изначально»,— цитирует господина Турчака ТАСС.
Кроме того, пакет единороссов предусматривает «сохранение сроков назначения накопительной пенсии (как и сегодня, с 60 и с 55 лет) тем гражданам, которые участвовали в ее формировании». Более низкую планку для выхода на пенсию также предлагается сохранить для коренных малочисленных народов Севера. Поправки устанавливают ежегодную диспансеризацию работников предпенсионного возраста с предоставлением им двух оплачиваемых рабочих дней на посещение врачей. Для депутатов Госдумы и сенаторов предусмотрена возможность отказаться от пенсионных преференций.
Господин Турчак добавил, что в дальнейшем по мере обсуждения в законопроект будут вноситься оставшиеся поправки.
6 сентября президент России Владимир Путин также внес в Госдуму поправки к законопроекту о повышении пенсионного возраста.
