Дагестанское отделение партии «Единая Россия» приостановило членство бывшего мэра Махачкалы Мусы Мусаева, депутата Народного республиканского собрания, брата экс-главы Дагестана Раджаба Абдулатипова и экс-главы территориального фонда ОМС Магомеда Сулейманова. «Они тоже выведены из политсовета (регионального отделения партии. —“Ъ”) в соответствии с ротацией, членство приостановлено»,— сообщили ТАСС в пресс-службе регионального отделения партии.
Напомним, в октябре господина Мусаева осудили на четыре года колонии общего режима за незаконную продажу пяти земельных участков. Господин Абдулатипов сейчас в СИЗО, он подозревается в участии в преступном сообществе. Господина Сулейманова подозревают в создании преступного сообщества с использованием служебного положения, в мошенничестве в особо крупном размере и в превышении должностных полномочий, он также находится в СИЗО.
Подробнее о приговоре экс-мэру Махачкалы читайте в материале “Ъ”.
