В руководстве «Единой России» заявили, что в ряде регионов представители партии не смогли через разъяснительную работу преодолеть негатив в освещении пенсионной реформы и это сказалось на итогах выборов. Как отметил секретарь Генсовета партии Андрей Турчак, выступая 25 сентября на заседании президиума Генсовета, объем разъяснительной работы со стороны «Единой России» в некоторых регионах оказался недостаточным. 
По словам господина Турчака, на результат партии повлиял в том числе «общий негативный информационный фон, связанный, понятно, с темой изменений в пенсионное законодательство». «При этом регионы, которые не скрывались, не сбегали от этой темы, и в которых велась планомерная разъяснительная работа никакая пенсионная повестка не помешала добиться хорошего результата»,— сказал он. 
Господин Турчак сообщил, что на следующем заседании президиума Генсовета будут приняты кадровые решения по итогам выборов в регионах. «Мы будем вводить системный мониторинг встреч депутатов всех уровней с избирателями»,— приводит «Интерфакс» его слова.
Напомним, во Владимирской области и Хабаровском крае во втором туре выборов выиграли кандидаты от ЛДПР. Во Владимирской области Владимир Сипягин обошел действующего губернатора Светлану Орлову («Единая Россия»). В Хабаровском крае Сергей Фургал получил больше голосов, чем глава края Вячеслав Шпорт («Единая Россия»). 
О реакции на итоги выборов читайте в публикации “Ъ FM” «Губернаторским выборам подбирают оценку».
