Депутаты «Единой России» планируют на следующей неделе представить текст законопроекта о содержании осужденных за террористические преступления в отдельных тюрьмах. «Мы решили на ближайшем заседании президиума обсудить законопроект и вынести его на экспертный и координационный советы нашей фракции. А уже на следующей неделе мы представим согласованный текст законопроекта»,— сказал «РИА Новости» замруководителя фракции Адальби Шхагошев.
Ранее 30 октября с такой инициативой обратился к президенту России Владимиру Путину глава избирательной комиссии Дагестана Магомед Дибиров на мероприятии по случаю 25-летия избирательной системы России. По словам господина Дибирова, осужденные за терроризм «имеют определенную возможность для навязывания своей преступной антиобщественной идеологии».
Господин Путин согласился с главой дагестанского избиркома. «Вы правы, конечно, об этом нужно подумать,— приводит его слова ТАСС.— Эти дополнительные "университеты", обработка в местах лишения свободы заключенных со стороны радикальных элементов нам совершенно ни к чему».
