Мэр Екатеринбурга Александр Высокинский провел закрытую встречу с депутатами гордумы. Она прошла накануне заседания комиссии по местному самоуправлению, на котором депутатам предстоит принять решение о повышении зарплаты мэра и других сотрудников администрации. В случае одобрения проекта глава Александр Высокинский сможет зарабатывать не менее 6,1 млн руб. в год.

Встреча мэра Екатеринбурга с депутатами гордумы прошла накануне заседания комиссии по местному самоуправлению гордумы, которая в среду должна рассмотреть вопрос повышения зарплат сотрудников мэрии и самого главы города. По проекту с 1 января 2019 года в год мэр сможет зарабатывать около 6,1 млн руб. (за счет различных ежемесячных надбавок в размере нескольких десятков окладов) без учета надбавки за работу с гостайной. В еще одном положении, касающемся повышения зарплат, указывается, что ежемесячная надбавка муниципальным служащим на постоянной основе составит 25 окладов. Надбавка для муниципальных служащих, которые не входят в систему органов муниципальной власти, может составить 19 должностных окладов. Также в думу внесен проект по увеличению зарплаты помощников депутатов. В пресс-службе мэрии повышение зарплат объяснили «дополнительной стимуляцией», «выросшей нагрузкой» и «ответственностью перед горожанами».
До сентября в Екатеринбурге действовала двуглавая система управления. По итогам 2017 года сити-менеджер Александр Якоб и глава города Евгений Ройзман на двоих задекларировали 5,9 млн руб.
Первым задать вопрос о повышении зарплат решился глава комиссии по местному самоуправлению Алексей Вихарев, которому в среду предстоит вести заседание. «Хотелось бы сейчас это все приземлить, чтобы завтра на думе мы приняли эти вопросы единогласно»,— пояснил он. Александр Высокинский так объяснил необходимость повышения. «Мы подтягиваемся к уровню оплаты в области. Последние лет 15 повышений в администрации, кроме как инфляционных, не было. Разница оплаты такова, что у нас (в муниципалитете.— “Ъ”) просто не остается специалистов, и они уходят»,— пожаловался мэр. Он привел средние размеры заработной платы в других городах-миллионниках. «Мы занимаемся управлением огромной системой. И мы не делаем зарплату больше, чем в области, мы подтягиваемся к ней. Мы никак не превышаем нормативы, которые есть в других городах»,— подчеркнул господин Высокинский. Он признался, что его зарплата «не выше зарплаты областного министра или вице-губернатора». Объясняя повышение зарплат своих подчиненных, мэр пояснил, что, например, глава управления образования «получает меньше, чем некоторые директора школ».
«Мне к жаркой дискуссии завтра готовиться?» — поинтересовался Алексей Вихарев. Однако большинство депутатов пообещали мэра поддержать. «Мэр прав, зарплаты правда не повышались с 2011 года. Вопрос непопулярный, но надо на это один раз решиться»,— признался один из депутатов. Его поддержали. «Нет, ну если мэр решился прийти на думу с этим, надо поддержать»,— заявил другой депутат. Некоторые народные избранники все равно пообещали задать вопросы на комиссии, так как сейчас «нет документов». Депутат Александр Колесников предложил такую версию повышения зарплат чиновникам: «Давно не поднимали. Ушли многие специалисты, потому что зарплаты ниже, чем в области. Рынок диктует свои законы. И ответственность, об ответственности сказать надо будет. Если человек проводит конкурсы, может сесть в тюрьму». Последнее утверждение вызвало смех депутатов. «Ну, ребят, не смешно»,— заметил господин Колесников.
Юлия Позднякова, Екатеринбург

