Партия «Единая Россия» согласились с предложениями Центризбиркома (ЦИК) о снижении муниципального фильтра на выборах с 10% до 5%. Об этом ТАСС сообщила депутат Госдумы, первый замсекретаря генсовета «Единой России» Ольга Баталина после закрытого заседания рабочей группы по совершенствованию избирательного законодательства при администрации президента РФ (АП).
Напомним, вопрос о полной отмене или снижении муниципального фильтра — процедуры, обязывающей кандидатов на должности глав регионов заручаться подписями представителей муниципальных собраний в свою поддержку,— уже несколько лет поднимается оппозиционными партиями. Зачастую использование админресурса позволяет действующим губернаторам при помощи фильтра отсекать неугодных кандидатов. В октябре на заседании по совершенствованию избирательного законодательства в ЦИКе комиссия поддержала предложения о снижении фильтра, однако тогда единороссы заявляли, что он «хорошо справляется со своей задачей». Тогда глава ЦИКа Элла Памфилова говорила, что предложения участников заседания будут обсуждаться в АП.
Председатель совета Российского общественного института избирательного права, член СПЧ Игорь Борисов пояснил, что в Госдуму будут внесены поправки к законодательству, уточняющие, что фильтр не должен будет превышать 5%, сейчас эта планка установлена в рамках от 5% до 10%. По его словам, «не все субъекты сегодня при федеральной норме готовы работать по нижней планке». Так, по данным возглавляемого им института, на сегодняшний день в 18 субъектах фильтр составляет 5%, в 11 — 10%, а все остальные — в промежутке между этими цифрами.
Участники заседания в АП также решили, что дата единого дня голосования — второе воскресенье сентября — пока будет сохранена. По словам госпожи Баталиной, мнения участников заседания по этому поводу разошлись, однако обсуждение ее возможного переноса продолжится.
Екатерина Гробман

