Президиум генсовета «Единой России» принял решение приостановить членство в партии главы администрации Нефтекамска Рашита Давлетова в связи с возбуждением в его отношении уголовного дела. «Решение принято на основании устава партии. Членство приостановлено до получения результатов рассмотрения дела»,— говорится в сообщении на сайте партии.
Напомним, на прошлой неделе стало известно о возбуждении уголовного дела в отношении сити-менеджера Нефтекамска Рашита Давлетова. В его служебном кабинете был проведен обыск, а сам чиновник дал показания следствию. Господина Давлетова подозревают в превышении должностных полномочий (ст. 286 УК РФ). По версии следствия, в 2014–2015 годах по его указанию мэрия незаконно предоставила двухкомнатную муниципальную квартиру стоимостью 1,9 млн руб. заместителю начальника местного ОВД. 
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ-Уфа” «Следствие задало квартирный вопрос».
