20 февраля президент России Владимир Путин выступил с посланием к Федеральному собранию. Он анонсировал послабления для бизнеса, снижение ставки по ипотеке и налоговые послабления для многодетных семей, пообещал решить мусорную проблему и направить 1 трлн руб. на борьбу с онкологическими заболеваниями. “Ъ” спросил политиков, общественных деятелей и бизнесменов, чем им запомнилось послание и чего не хватило в обещаниях президента.



Борис Титов, уполномоченный при президенте России по правам предпринимателей:
— Президент уделил огромное внимание социальным вопросам. Это очень хорошо, но надо понимать еще и методы улучшения благосостояния народа. Радует, что Путин сказал очень конкретные и заинтересованные слова по поводу улучшения делового климата. Предложение «обрубить» действие всех старых НПА после 1 января 2021 года должно подстегнуть чиновников к их более активному пересмотру. А в борьбе с необоснованным уголовным прессингом бизнеса (который сегодня разросся до угрожающих масштабов) очень поможет создание открытого реестра уголовных дел под администрированием Генпрокуратуры.

Ирина Прохорова, главный редактор издательства «Новое литературное обозрение»:
— По опыту советской жизни — умению читать между строк, пониманию зоны умолчания — я сделала вывод: главной темой дня являются права и свободы граждан. Кстати, ни разу в речи президента даже не прозвучало слово «Конституция». Основная часть обращения была связана с благосостоянием людей, там было много замечательных пожеланий, но при этом не обсуждалось, каким образом они будут выполняться. Меня же заинтересовало упоминания двух важных социальных проблем: экология и мусорные войны, а также волонтерство и паллиативные институции. Это мощные социальные и протестные движения последних лет, и важно, что они влияют на повестку дня президента. Хорошо, что государство уже не может закрывать глаза на подобного рода проблемы, а вот насколько эффективно оно будет их решать, это вопрос второй. Все остальное было более-менее понятно, но есть ощущение, что мы живем в некоторой параллельной реальности. В советское время была шутка: если мы хотим сытости, надо подключить холодильник к радиорозетке. Очень хотелось бы жить в той замечательной реальности, которую рисовал наш президент, подключиться к телевизору и в нем жить, но то, что мы видим за окном, и наша собственная жизнь немножко отличается от пожеланий главы государства. Хотя а вдруг что-то и сбудется…

Наталья Зубаревич, профессор кафедры экономической и социальной географии России географического факультета МГУ:
— Представление о реальности у высокого начальства и у тех, кто находится ближе к земле, очень сильно различаются. Ничего не сказано о диком сокращении количества школ и, как следствие этого, падении качества образования, старении учителей, как они из последних сил держатся. У нас вопрос не нехватки кадров, хотя понятно, что врачи и учителя не едут в глубинку, главное, там не осталось сейчас почти ничего. Я не очень понимаю, что значит земский учитель, он что, в лаптях будет детям преподавать все предметы? Говоря о миллионе за переезд, не было сказано, какое место имеется в виду, наверное, опять заманивают на Дальний Восток. Я не вижу содержательного смысла в послании, это больше информационный шум. Я же имею дело с реальностью, цифры считаю. Хорошо, что президент стал смотреть в сторону внутренней политики, это можно только приветствовать, а вот что из этого выйдет, поживем — увидим.

Григорий Явлинский, председатель федерального политкомитета «Яблока»:
— Не услышал в речи президента о прекращении войны и стратегии развития страны в будущем. Только набор отдельных, очень ограниченных социальных мер и большая гонка вооружений.

Валерий Фадеев, секретарь Общественной палаты России:
— Очевидно, что это послание принципиально отличается от прошлогоднего, оно почти полностью развернуто в сторону внутренних дел, в сторону проблем десятков миллионов людей. В последнее время некоторые стали говорить, что президент увлекся внешней политикой, вопросами безопасности, не забыл ли он, что происходит внутри страны? Нет, не забыл. Очень важно, что указываются детали, масса того, что в жизни людей происходит: ипотека, процентная ставка, ипотечные каникулы для семей с детьми и прочее. Услышаны проблемы, связанные с очередями в поликлиниках и выплатами пенсий. И решений данных проблем в этом послании буквально десятки.

Константин Бабкин, президент ООО «Новое содружество» и ассоциации «Росспецмаш»:
— Президент сказал, что мы накопили мощную финансовую подушку безопасности, и наши резервы впервые в истории полностью покрывают госдолг как государственный, так и частный, а вот следствия из этого я не услышал. Как эти средства будут использованы и на что, на какие проекты — не прозвучало. Не услышал я слов и о необходимости снижения налогов, цен на топливо, акцизов. А это было бы логичным следствием из того, что он сказал про нашу мощную подушку. Президент сказал, что у нас все хорошо и надо развиваться, а я ждал, что он скажет, что теперь кредиты у нас будут доступными и для потребителя, и для производителя, что они станут более дешевыми.

Дмитрий Орешкин, политолог:
— Во-первых, виден явный тренд, направленный в Азию,— это предсказуемо, но не вполне перспективно — непонятно, будет ли рад Китай расширению взаимодействия с Россией. Последние встречи Путина с представителями Ирана, Турции показывают, что Россия перешла в разряд держав «второго уровня». Ранее Россия была более влиятельной на европейском рынке. Сейчас поворот к менее развитым азиатским просторам, где Путин думает, что его потенциала достаточно. Второе — это Белоруссия, сейчас его главная головная боль. Достаточно ли у Путина инструментов давления на Лукашенко? Путин думает, что достаточно, может, так оно и есть, потому что у Лукашенко экономическая ситуация близка к катастрофической. Задача Путина загнать его в тупик и заставить уступить свои полномочия и территорию, получив в каком-то формате «почетное откупное», но Лукашенко хочет власти. Система приоритетов Путина не изменилась: противостояние с Западом, попытки подарить населению победную риторику территориальных приобретений.

