В воскресенье в московском Гайд-парке движение автомобилистов «Синие Ведерки» провело митинг против повышения тарифов на платную парковку. Мероприятие в Сокольниках посетили, по данным «Белого счетчика», около 3 тыс. человек — многие из них надели «желтые жилеты», символ протестующих во Франции. Пришедшие возмущались не только новыми тарифами для центра, но и расширением зоны платной парковки на спальные районы столицы. 

В воскресенье в московском Гайд-парке движение автомобилистов «Синие ведерки» провело митинг против повышения тарифов на платную парковку. Напомним, новые правила для платных парковок и тарифы начали действовать с 15 декабря, о чем ранее сообщал “Ъ”. На 237 улицах в центре, а также в районе «Москва-Сити» плата за стоянку выросла с 200 до 380 руб. в час. Там же отменена бесплатная парковка по воскресеньям. На территории всего города с 15 до 5 минут сократилось время бесплатной стоянки.
Нововведения широко обсуждались в социальных сетях, однако к 14:00 на митинг в Сокольники пришло всего около 300 человек. Часть пришедших надели желтые, зеленые и оранжевые светоотражающие жилеты, намекая на символику французских автомобилистов, протестующих против подорожания бензина.
Организаторы митинга решили обойтись без долгих выступлений на сцене — вместо этого из колонок звучали заранее записанные обращения муниципальных депутатов, городских активистов и обычных москвичей. В итоге пришедшие общались между собой, жалуясь на одинаковые проблемы в разных районах.
«Я водитель с двадцатилетним стажем, и я могу понять, что властям хочется освободить город, сделать его доступным для пешеходов,— сказала “Ъ” жительница Бутырского района Тамара Папуашвили.— Но когда платная парковка расширяется за пределы Садового и подходит уже к МКАД — ну это просто безобразие. Пользоваться метро, вы скажете,— но там все больше и больше людей, оно просто не справляется». Госпожа Папуашвили напомнила, что недавно из-за сильного снегопада метро оказалось перегружено: «Я считаю, нас подталкивают к двум вариантам — или уезжать из Москвы, или жить в пределах своего района».
«Я мама двух детей, и мне нужен автомобиль,— заявила “Ъ” ее соседка Дина Измайлова.— Из-за бесконечной оптимизации оказалось, что у нас в районе в шаговой доступности больше нет нужных мне кружков и секций. Сейчас проходим с детьми диспансеризацию — оказалось, в нашем районе просто нет нужного медицинского специалиста. В итоге нам надо постоянно ездить в другие районы, с детьми, да еще зимой. С платной парковкой это становится совсем накладно. Получается, что департамент здравоохранения и департамент образования вынуждают нас пользоваться автомобилем, а департамент транспорта не дает это делать». Госпожа Измайлова также раскритиковала решение мэрии сократить время бесплатной стоянки с 15 до 5 минут на территории всего города. «За пять минут я должна выйти из машины, отстегнуть детское кресло, вывести ребенка, добежать с ним до парковочного столбика и набрать все цифры,— сказала она.— Я уверена, что таким решением меня специально подставляют под штраф».
«У нас спальный район, зачем там нужна платная парковка? Но нет, сделали,— пожаловалась жительница Измайлово Екатерина Ахапкина.— Она стоит пока 40 руб. в час, но дело не только в этом. После введения платных парковок часть улиц стали безостановочными — например, 1-я Парковая. Даже если больному человеку надо в медучреждение, его не высадить поблизости».
По данным «Белого счетчика», к 16:00 на митинг пришло в общей сложности 2,9 тыс. человек. Уже с 15 часов организаторы начали обращаться к пришедшим с просьбой: «Поставьте подпись за отставку вице-мэра Максима Ликсутова, и можете идти по своим делам».
Стоит отметить, что на сайте change.org уже ведется сбор подписей против новой парковочной политики и за отставку Максима Ликсутова, курирующего транспортные вопросы. Интересно, что 17 декабря администрация change.org сочла 160 тыс. подписей «фальсифицированными» и удалила их, что вызвало крайнее возмущение в «Синих ведерках». Пока шли согласования с мэрией и разбирательства с change.org, 20 декабря в Мосгордуму был внесен законопроект о повышении вдвое (до 5 тыс. руб.) штрафа за неоплату парковки — его, по предварительной информации, могут принять до конца года.
Александр Черных, Иван Буранов

