Врио главы Башкирии Радий Хабиров, назначенный на эту должность 11 октября, в ходе еженедельного совещания в правительстве республики обрушился с критикой на членов кабмина и сотрудников администрации Уфы. Господин Хабиров высказал претензии по поводу деятельности в Уфе нелегальных автобусных перевозчиков, дефицита медчуреждений и медработников, сроков строительства нового корпуса онкологического диспансера. Глава минздрава Анвар Бакиров, к которому было больше всего вопросов, написал заявление об уходе с должности.

Радий Хабиров пришел на еженедельное совещание правительства, которое обычно проходило без участия главы. Оно транслировалось в прямом эфире на канале правительства в Youtube. Практически сразу господин Хабиров раскритиковал три блока правительства, отвечающие за транспорт, здравоохранение и строительство. В частности, претензии господина Хабирова касались деятельности нелегальных автобусных перевозчиков в Уфе. «Я людям ответил, что больше нелегальные ходить не будут. У нас что — нет правоохранительных структур? В Москве, вы не представляете, что было. Сейчас там ни одного нелегального не найдете. А здесь что происходит? Здесь Техас, что ли? Здесь власть вообще есть или нет?» — возмутился господин Хабиров, обращаясь к представителю госкомтранса и и. о. сити-менеджера Уфы Салавату Хусаинову. «1 декабря мы собираемся, и вы мне докладываете, какие эффективные меры приняты»,— сказал Радий Хабиров.
В госкомтрансе оперативно отреагировали на претензии врио главы. Через несколько часов после совещания чиновники провели встречу с легальными уфимскими перевозчиками. «Глава госкомитета сказал буквально так: "Указание Хабирова — чтобы через полгода ПАЗиков на улицах Уфы не было". Вопрос о нелегальных перевозчиках практически не поднимался. Его должны рассмотреть во вторник,— рассказал “Ъ” один из участников совещания.— Перевозчики на это заявили, что были бы рады убрать ПАЗики, но альтернативы им нет. Покупать низкопольные НефАЗы за 9 млн руб.— нереально».
Досталось от Радия Хабирова чиновникам, отвечающим за строительную отрасль, в том числе вице-премьеру Андрею Трухану и опять Салавату Хусаинову. Господин Хабиров подверг их критике за то, что частные застройщики, получая разрешения на строительство жилых комплексов, не возводят поликлиники. «У нас строительство в Уфе — это маржинальный бизнес или это в ущерб себе? А в чем дело тогда? Полтора миллиона квадратных метров (построено жилья за три года.— “Ъ”), а я посмотрел в окошко — где там поликлиника?» — отметил он. Этот же вопрос господин Хабиров адресовал главе минздрава Анвару Бакирову, который стоял перед Радием Хабировым, пожалуй, дольше всех остальных. Кроме поликлиник, врио главы поинтересовался у него причинами долгого строительства нового корпуса онкоцентра в Уфе, очередями в республиканской клинической больнице, перебоями с обеспечением лекарствами, в том числе тяжелобольных, дефицитом медицинских специалистов. Что ему отвечал Анвар Бакиров, не было слышно, но, судя по всему, ответы не устроили Радия Хабирова. 
«Я разочарован вашими ответами, вашим подходом. Вы доктор наук? Может быть, вам лучше преподавать? Не задумывались об этом?» — заявил господин Хабиров, попросив прекратить трансляцию и видеосъемку. 


Анвар Бакиров, по данным “Ъ”», уже написал заявление об отставке. Получить комментарии у него не удалось. Собеседник, знакомый с ситуацией, сообщил, что он будет заниматься научной деятельностью.
По информации “Ъ”, после прекращения трансляции врио главы интересовался положением дел в МУП «Инвестиционно-строительный комитет Уфы», ГУП «Издательство "Башкортостан"», освоением федеральных средств, количеством школ и детсадов, ситуацией с обманутыми дольщиками, парками Уфы. До четверга Радий Хабиров поручил подготовить позицию правительства по вопросу разработки шихана Торатау, на которой настаивает Башкирская содовая компания.
После окончания совещания Радий Хабиров на своей странице в Facebook недвусмысленно намекнул на скорые кадровые изменения. «Влиться в мою команду очень просто. Нужно всего лишь сопереживать людям, знать, какие у них есть трудности, и хотеть их решить,— написал он.— Чиновники, которые "не знают", что при массовом жилищном строительстве нужно сразу закладывать (в том числе за счет инвесторов!) социальные объекты,— мне не нужны. Чиновники, которые не в курсе, какого количества объектов по их профилю не хватает республике (это при том, что деньги на строительство есть!), тоже не будут продолжать свою работу».
«Какое-то время мы будем свидетелями вполне понятной тактики со стороны врио главы — критика предыдущей команды по социальным вопросам и популизм»,— отметил политолог Сергей Маркелов. По его мнению, подобные сигналы предназначены населению, так как сейчас перед Радием Хабировым «стоит задача подружиться с обществом».
Булат Баширов, Уфа

