В Кемерово снесли наземную часть комплекса зданий «Зимней вишни», сейчас на отведенные площадки вывозятся и складируются металлоконструкции. Их дальнейшая судьба пока неизвестна. По данным источника “Ъ” в сфере обращения с металлоломом, большинство черметчиков Кузбасса отказались принимать эти отходы «по морально-этическим соображениям». Эксперты считают, что металлолом не должен становиться «фактором нагнетания ситуации» или «предметом политизации процесса»,— вырученные за переработку деньги можно направить в фонд помощи пострадавшим. Родственников погибших не заботит судьба металлолома, они хотят видеть на этом месте памятный сквер.

Во вторник в Кемерово завершился демонтаж надземной части бывшего торгово-развлекательного комплекса «Зимняя вишня», об этом сообщила “Ъ” пресс-служба кемеровской мэрии. «Демонтажем ТРЦ занимается группа строительных компаний “Реформа” из Екатеринбурга, на вывозе работает специализированная техника — 15 большегрузов, два экскаватора и разрушитель»,— сказали в мэрии. Там пояснили, что в городе отведены три площадки для складирования строительного мусора и металлоконструкций.
«Первая — полигон “Спецавтохозяйства” в районе АЗОТа, вторая — участок на территории бывшего училища связи в Заводском районе, принадлежащий Фонду развития жилищного строительства Кемеровской области, третья — территория частного коммерческого предприятия»,— рассказали в администрации. На последних двух площадках временно складируются металлоконструкции. Там уточнили, что они будут отсортированы для дальнейшего возможного использования. Всего было вывезено 38 тыс. тонн строительного и металлического мусора.
По данным источника “Ъ” в сфере обращения с металлоломом, большинство черметчиков Кузбасса отказались принимать эти отходы. По его словам, «ребята, принимающие лом черных металлов, не захотели по морально-этическим соображениям».
