Видео с практически вертикальным взлетом истребителя МиГ-35 в режиме форсажа опубликовал телеканал «Звезда». Такой маневр возможен из-за тяговооруженности самолета, значение которой составляет 1,09 кгс/кг (тяга двух двигателей больше, чем вес самолета).
Объединенная авиастроительная корпорация (ОАК) поставит Минобороны первые два истребителя МиГ-35 уже в этом году. Поставка еще четырех машин запланирована на 2019 год.
МиГ-35 является новейшей модификацией истребителя МиГ-29. Истребители будут поставляться в одноместной и двухместной (учебно-боевой) версиях.
О дальнейших планах ОАК — в публикации “Ъ” «Военная авиастроительная корпорация».
