Представляющая интересы Тельмана Исмаилова адвокат Марина Русакова выразила сомнение в том, что ее подзащитный писал письмо президенту России. По ее словам, с защитой бизнесмен, заочно обвиняемый в организации убийств и похищения человека, такого шага не обсуждал.

Адвокат Марина Русакова, представляющая интересы бывшего владельца крупнейшего в Москве, Черкизовского рынка, в разговоре с “Ъ”, назвала сомнительным сообщение о том, что ее доверитель направлял письмо президенту России Владимиру Путину. «Защите неизвестно, что господин Исмаилов направлял такое письмо или собирался это сделать,— сказала госпожа Русакова.— Напомню, что до этого уже появлялись вбросы информации, что Тельман Исмаилов якобы просит за границей политического убежища, но это оказалось полной ложью. Нынешнее сообщение из той же серии».
Как ранее уже сообщал “Ъ”, Тельману Исмаилову недавно было предъявлено заочное обвинение в организации похищения певца Авраама Руссо, которое, по версии СКР, было совершено 14 лет назад (ст. 126 УК РФ). Причем об этом обвинении защита господина Исмаилова узнала из уведомления, полученного по почте, но так и не получила на руки копии самого постановления следователя. Напомним, что это уже второе уголовное дело, в рамках которого господин Исмаилов был заочно обвинен СКР. Ранее Следственный комитет посчитал его организатором двойного убийства в Подмосковье, совершенного в 2016 году. 
Это дело рассматривается сейчас в суде, а Тельман Исмаилов в рамках этого расследования был объявлен в международный розыск. Защита бизнесмена отрицает все обвинения, считая их оговором и отмечая, что вся доказательная база обвинения в обоих делах строится на показаниях лишь одного свидетеля — в одном случае расстрелявшего двух бизнесменов в Подмосковье Мехмана Керимова (он уже получил 13 лет колонии), в другом — самого артиста Руссо. В качестве мотива для оговора защита называет возможность для Керимова избежать пожизненного срока, а для господина Руссо «поправить финансовое положение», активизировав «свою концертную деятельность в Москве». Защита Тельмана Исмаилова намерена добиться прекращения уголовного преследования предпринимателя, настаивая на его необоснованности и незаконности.
Владислав Трифонов

