Дислоцированный в Калининградской области армейский корпус береговых и сухопутных войск Балтийского флота усилен танковым полком, передает «Интерфакс» со ссылкой на источник, знакомый с ситуацией. «В составе 11-го армейского корпуса сформирован 11-й отдельный танковый полк с местом дислокации в городе Гусев»,— рассказал он.
В танковом полку в зависимости от его состава могут быть от 70 до 100 танков. На складах в Калининградской области находятся вооружения и военная техника, достаточные для оснащения в случае необходимости трех мотострелковых дивизий.
11-й армейский корпус береговых и сухопутных войск Балтфлота был сформирован в 2016 году. Первоначально в его состав вошли, в частности, мотострелковый полк, мотострелковая бригада (в ее составе есть танковый батальон), ракетная бригада, артиллерийская бригада и зенитный ракетный полк.
