Возбуждено уголовное дело по факту хищения около €3 млн из денег, изъятых у бывшего начальника управления «Т» антикоррупционного управления МВД Дмитрия Захарченко, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источники. «По результатам проверки было возбуждено дело о краже в особо крупном размере (ч. 4 ст. 158 УК РФ)»,— сообщил агентству один из источников. По словам другого, уголовное дело возбуждено «в отношении неустановленных лиц».
Напомним, в конце мая источник «Интерфакса» сообщал о том, что следствие проводит проверку по факту исчезновения примерно €3 млн из изъятых у Дмитрия Захарченко денег. Следователи, в частности, проверяли причастные к перевозке денег организации и ведомства. Адвокат господина Захарченко Александр Горбатенко рассказал, что до защиты «доходили слухи о пропаже денег при пересчете».
В результате обысков по делу Дмитрия Захарченко было изъято в разной валюте в общей сложности более 9 млрд руб. Но под суд он попал по обвинению, с этими деньгами не связанному: полковнику инкриминируют получение взяток и воспрепятствование правосудию. На прошлой неделе Пресненский суд Москвы начал рассмотрение дела.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «У полковника Захарченко выводы не сошлись с доказательствами».
