Повторная проверка на герметичность пристыкованного к МКС корабля «Союз МС-09», в обшивке которого ранее было обнаружено отверстие, прошла успешно, передает «Интерфакс». «Члены российского экипажа МКС в минувшую пятницу осмотрели залатанное отверстие и проверили герметичность бытового отсека. Утечки не наблюдается»,— рассказал источник агентства в ракетно-космической отрасли.
Он добавил также, что часть экипажа корабля вернется на Землю уже в четверг. Спускаемый аппарат пилотируемого корабля «Союз МС-08» совершит облет МКС, чтобы космонавты могли сфотографировать МКС снаружи.
Дыра в обшивке пристыкованного корабля «Союз МС-09» была обнаружена 30 августа, когда датчики на МКС показали небольшое снижение давления воздуха. Космонавтам удалось найти и загерметизировать отверстие. 1 октября комиссия «Роскосмоса», расследующая инцидент, объявила, что вероятность производственного брака исключена. Эксперты рассматривают версию преднамеренного повреждения.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Лишняя дыра в "Союзе" появилась преднамеренно».
