Прошедшие выходные петербургские чиновники и работники бюджетных учреждений провели с лопатами в руках. Разгребать последствия многолетнего недофинансирования системы уборки снега вышли и новые руководители города — врио губернатора Александр Беглов и руководитель его аппарата Любовь Совершаева. Эксперты сомневаются в успешности пиар-акции, в ходе которой бюджетники подменяют собой коммунальные службы.

О том, что первые лица города приняли решение бросить на борьбу со снегом весь личный состав петербургского чиновничества, сами чиновники узнали накануне. В пятницу врио губернатора Александр Беглов провел с членами правительства совещание, на котором заявил: «Или мы уберем снег, или снег уберет нас». Впрочем, интерпретации этой фразы разнятся от источника к источнику, один из них окончание фразы услышал иначе: «...или снег уберет вас».
Сам Александр Беглов убирал снег во дворе дома 4 на Большой Посадской улице. Бок о бок с ним махали лопатами глава Петроградского района Иван Громов и несколько дворников-мигрантов. 
Поскольку указание снарядить чиновников на субботник поступило меньше чем за день, закупить сигнальные зеленые и оранжевые жилеты столь крупной партией главы районов, очевидно, не успели, и в ход пошли желтые автомобильные. Так что в субботу утром на улицы города вышли тысячи желтых жилетов — принимать участие в протесте против погоды, который усилиями петербургских властей давно приобрел политический характер.
Руководитель администрации губернатора Любовь Совершаева убирала снег на Таврической улице. Об этом петербуржцам сообщил, сопроводив эксклюзивным видео, один из недавно появившихся городских политических телеграм-каналов, которые, как ранее утверждала сама госпожа Совершаева, не имеют ни малейшего отношения к Смольному. Во дворе дома, где убирался Александр Беглов, людей с камерами было больше, чем людей с лопатами.
В тех же местах, где первых лиц не было, уборка проходила по стандартному сценарию любого принудительного мероприятия в выходной день — будь то инициированный властями митинг, субботник или выборы. На улицы вывели сотрудников не только органов исполнительной власти, но и подведомственных им учреждений: государственных унитарных предприятий, школ и больниц. Как это часто случается, человеческих ресурсов оказалось с избытком, а с материальными наблюдался дефицит: лопат на всех не хватало, люди скучали на морозе, поглядывая на работающих рядом дворников. «Лопату надо добыть в бою,— в шутку распоряжался кто-то из чиновников.— 
Кто не добудет лопату сегодня, выйдет снова завтра!»


Зампред комитета по природопользованию Александр Кучаев, устав от ожидания, одолжил у дворника лом. «Только не потеряйте»,— умоляюще сказал дворник.
Политтехнолог Петр Быстров устроенный господином Бегловым субботник назвал «пиаром на уровне муниципальной кампании». «Выведя на улицы несколько десятков тысяч бюджетников (Смольный отчитался о 35 тыс. участников субботника.— “Ъ”), власти только подчеркнули масштаб проблемы, подтвердили, что все улицы и дворы города не убраны, и расписались в своем неумении выстроить процесс уборки»,— полагает он. Эксперт напомнил, что сотрудники бюджетной сферы, которых лишили выходных, это не только избиратели, но и члены участковых избирательных комиссий. Плюсы и минусы субботника как пиар-хода можно было обсуждать, если бы он был разовым мероприятием, но «поскольку лопата стала символом кампании Беглова, а субботники — доминантой стратегии, то можно без обсуждения сказать — перебор», считает политолог Константин Калачев. «Если это игра на противопоставлении с кабинетным и закрытым Полтавченко, то не самая удачная»,— добавил он. К тому же странно, когда бюджетниками подменяют работу городских коммунальных служб, полагает политолог: «Надо организовать работу тех, кто должен постоянно и регулярно город чистить, а не самому на камеру махать лопатой. Даже если после субботника стало чище, надолго ли? Если Петербург теперь станет чистым городом вплоть до дня голосования, другое дело». Сомнительным эксперт назвал и «сугубо добровольный характер таких мероприятий». «Подражание Ленину с бревном кажется уже не современным. Но людям старшего поколения может и понравиться»,— резюмировал господин Калачев.
Мария Карпенко, Санкт-Петербург

