Военная группировка в Калининградской области усилена истребительным авиаполком, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник, знакомый с ситуацией. По информации собеседника агенства, решение принято в ответ на наращивание сил НАТО в регионе Балтийского моря.
«В составе соединения морской авиации Балтийского флота (БФ) сформирован истребительный авиаполк, на вооружении которого находятся самолеты Су-27»,— рассказал источник. Кроме того, в Калининград в составе соединения также направлен штурмовой авиаполк.
Ранее СМИ сообщили, что армейский корпус береговых и сухопутных войск Балтийского флота был усилен танковым полком. Отмечалось, что в полку в зависимости от его состава могут быть от 70 до 100 танков.
