Доковый ремонт тяжелого авианесущего крейсера «Адмирал Флота Советского Союза Кузнецов»  начнется на следующей неделе, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник. «Операция по заводу авианосца в док запланирована на следующую неделю,— рассказал он.— Некоторые работы по ремонту отдельных систем авианосца идут с опережением графиков».
Ремонт «Адмирала Кузнецова» обойдется казне в 60 млрд руб., сообщил в мае источник агентства. По его оценке, «это достаточно оптимистичный вариант ремонта и модернизации авианосца».
Подробнее о ремонте судна читайте в публикации “Ъ FM” «"Адмиралу Кузнецову" обозначили сумму».
