Один из пилотов потерпевшего крушение на Кубани самолета Л-39 найден живым. Второй пилот, по предварительным данным, не смог катапультироваться и погиб, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник. Минобороны впоследствии не подтвердило эту информацию. 
«Один из пилотов смог катапультироваться. Его нашли, он получил травмы, но его жизни ничего не угрожает. Второй пилот, по предварительной информации, катапультироваться по какой-то причине не смог. Возможно, возникла проблема с техникой»,— сказал «Интерфаксу» источник.
Однако Минобороны не подтвердило обнаружение выжившего летчика. Поиск экипажа продолжится с наступлением светлого времени суток, сообщило ведомство.
Учебный самолет Л-39 упал в Азовское море 18 октября около 17:00 мск при выполнении планового учебно-тренировочного полета в районе населенного пункта Должанская Краснодарского края. Самолет выполнял полет без боекомплекта. По предварительной информации, причиной крушения могла стать техническая неисправность. 
Поиском летчиков в районе крушения занимается поисково-спасательная группа. С вечера 18 октября начались их поиски с участием авиации.
Л-39 предназначается для подготовки летного состава. Некоторые модификации могут использоваться как легкие штурмовики и истребители.
