Вечером 29 ноября в Шереметьево во время вылета пассажирского Boting на взлетно-посадочной полосе оказался рабочий дорожно-строительной компании. Как сообщил «Интерфаксу» источник в службах аэропорта, когда диспетчеры заметили на ВПП мужчину без специальной униформы, экипажу была дана команда прервать взлет и вернуться на стоянку. Собеседник агентства уточнил, что мужчина не пострадал. 
«Он оказался рабочим дорожно-строительной компании, которая выполняет работы на аэродроме, однако в нарушение всех норм и требований безопасности он оказался на полосе перед взлетающим лайнером без спецодежды»,— рассказал источник агентства. 
20 ноября Boeing 737, выполнявший рейс Москва — Афины, при рулении на взлет сбил 25-летнего мужчину, который перебегал взлетно-посадочную полосу. Возбуждено уголовное дело. Прокуратура и Ространснадзор начали проверку по факту инцидента. Погибший был гражданином Армении по имени Альберт Епремян. 
Подробнее — в публикации “Ъ FM” «Ространснадзор проинспектирует безопасность Шереметьево».

