Лайнер, летевший по маршруту Сочи-Москва, совершил экстренную посадку в Воронеже из-за авиадебошира на борту, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в службах воронежского аэропорта. По его словам, дебоширом в бизнес-классе оказался «оказался известный российский хоккеист, играющий в России и за рубежом».
Собеседник агентства рассказал, что во время полета спортсмен выпил много алкоголя, после чего ударил бортпроводницу, отказавшуюся принести ему очередную порцию виски. «Кроме того, мужчина подрался с соседом по креслу»,— сообщил источник. Он добавил, что дебошир задержан.
4 июня вступил в силу закон, дающий авиакомпаниям право вносить дебоширов в черные списки и в течение года не продавать им билеты. Исключение возможно в случаях, когда пассажир из черного списка летит на лечение, похороны близкого родственника, сопровождает пассажира-инвалида или возвращается в Россию из места, откуда можно добраться только на самолете.
Подробнее про закон о черных списках читайте в публикации “Ъ” «Авиакомпании открывают учет дебоширов».
