Уголовное дело об оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности (ст. 238 УК РФ), возбуждено в отношении компании-поставщика продуктов в школы, после массового отравления детей едой на юго-востоке Москвы, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник. По его словам, еда не соответствовала требованиям по качеству и безопасности.   
«По предварительным данным, с 19 по 28 декабря 2018 года из распределительного центра компании-поставщика в семь школ на юго-востоке столицы привезли некачественные продукты питания»,— сказал собеседник агентства.
Ранее пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков сообщил, что ситуация с массовым отравлением детей в московских детских садах полностью нормализована, источник заболевания определен и купирован. Совет при президенте РФ по правам человека попросил Следственный комитет и лично его главу Александра Бастрыкина взять под контроль расследование массового заражения детей дизентерией в столичных детских садах.
Напомним, в декабре 2018 года в детских садах Москвы произошло о массовое отравление детей. Всего от острых кишечных инфекций, в том числе дизентерии, пострадали больше 120 детей в семи дошкольных учреждениях. Питание в детсады юго-востока Москвы поставляет компания «Конкорд» предпринимателя Евгения Пригожина, которого СМИ называют «поваром Владимира Путина».
В «Конкорде» утверждают, что причиной заболевания детей стала некачественная продукция произведенная на Липецком заводе. Евгений Пригожин позже лично встретился с родителями дошкольников и пригласил желающих на комбинат «Конкорд». 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Евгений Пригожин открыл холодильник».
