По делу о контрабанде кокаина из Аргентины объявлены в международный розыск еще два человека, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник. Он не назвал личности разыскиваемых, но уточнил, что это знакомые бывших сотрудников посольства РФ в Буэнос-Айресе, один из которых является фигурантом дела. «Помимо пятерых фигурантов, арестованных по этому, в розыске находятся еще двое»,— сказал собеседник агентства.
Скандал с перевозкой наркотиков разгорелся в феврале 2017 года, когда стало известно об обнаружении 362 кг кокаина на территории российского посольства в Буэнос-Айресе. Наркотики планировали переправить диппочтой в Россию. 
Перевозка груза (к тому времени силовики заменили наркотик обычной мукой), прошедшая под оперативным контролем, завершилась задержанием в Москве бывшего завхоза посольства РФ в Аргентине Али Абянова, а также предпринимателей Владимира Калмыкова и Иштимира Худжамова. Вскоре в Германии задержали и Андрея Ковальчука, которого обвиняют в организации контрабанды кокаина.
О ходе дела читайте в публикации “Ъ” «Дело об аргентинском кокаине сменило тюремную прописку».
