По итогам проверки в РКК «Энергия» не было выявлено системных нарушений производства, но у инспекции возникли сомнения в уровне компетенции некоторых сотрудников корпорации, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник на предприятии. Проверка проводилась в рамках расследования причин разгерметизации космического корабля «Союз». 
«Удалось выявить низкий уровень компетенции отдельных сотрудников, опосредованно это могло привести и к недостаткам при строительстве конкретного корабля "Союз"»,— рассказал источник агентства, добавив, что после проверки как минимум один работник уволился по собственному желанию. На минувшей неделе к сотрудникам были применены административные меры различного характера.
Напомним, «Союз МС-09» с экипажем из трех человек был запущен к МКС 6 июня. 30 августа на станции начало снижаться давление воздуха, космонавтам удалось найти и загерметизировать отверстие. Как позднее стало известно “Ъ”, спецкомиссия «Роскосмоса», расследующая инцидент, заподозрила, что отверстие в обшивке «Союза» могли проделать американские космонавты. Они, по мнению российских специалистов, могли это сделать намеренно, чтобы как можно скорее доставить на Землю одного из своих заболевших коллег. 
По данным источника «РИА Новости» в ракетно-космической отрасли, РКК «Энергия» ранее предоставила «Роскосмосу» фотографии корабля, сделанные на последних этапах сборки, никаких отверстий на корпусе на них не видно.
Подробнее о версиях случившегося на «Союзе» читайте в публикации “Ъ” «"Союз" нарушимый».
