В ярославской колонии №1 (ИК-1) проходит проверка заключенных в связи с видеозаписями пыток, передает «Интерфакс» со ссылкой на источник. «В настоящий момент устанавливается, как и кем конкретно видео были изъяты с регистратора и кому они были переданы»,— рассказал он.
По словам источника агентства, также проверяются сотрудники учреждения, но не исключено, что доступ к служебным видеозаписям могли иметь заключенные. «В рамках проверки будут рассмотрены все версии, в том числе, имели ли заключенные доступ к записям с регистраторов»,— сказал он.
Вчера, 24 августа, главное следственное управление Следственного комитета России (СКР) сообщило о возбуждении уголовного дела о превышении должностных полномочий с применением физического насилия и спецсредств. Новые видеозаписи из ярославской колонии, в частности, свидетельствуют о массовом избиении осужденных в коридоре исправительного учреждения. Новое уголовное дело объединено в производство с ранее возбужденным делом о пытках заключенного ИК-1 Евгения Макарова.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Пытки в ярославской колонии стали предметом нового уголовного дела».
