Вооруженный автоматом сотрудник военизированной охраны, сбежавший с поста в Муроме, найден мертвым в лесном массиве рядом с городом Гжель в Подмосковье, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник. По его словам, тело охранника нашли в его собственной машине, табельное оружие находилось при нем. По предварительным данным, он покончил с собой, утверждает собеседник агентства.
Ранее источник ТАСС сообщал, что в Москве утром 5 декабря вводили план «Сирена» для розыска сотрудника военизированной охраны, вооруженного автоматом с двумя магазинами. По данным источника, сбежавший охранял один из объектов во Владимирской области. В московском управлении МВД эту информацию не подтвердили.
