Полеты пилотируемых кораблей на Международную космическую станцию (МКС) после аварии на Байконуре возобновятся 3 декабря, сообщил «Интерфаксу» источник на космодроме. По его словам, экипаж из пяти человек пробудет на станции 17 дней. Экипаж вернется на Землю 20 декабря на корабле «Союз МС-09», добавил собеседник агентства.
В то же время источник «РИА Новости» назвал даты 3 и 20 декабря предварительными. По его словам, их еще предстоит утвердить на заседании аварийной комиссии 30 октября.
11 октября «Союз-ФГ» не смог вывести на орбиту космический корабль «Союз МС-10» с новым экипажем МКС. Космонавты сумели эвакуироваться, они не пострадали. Исполнительный директор «Роскосмоса» по пилотируемым программам Сергей Крикалев говорил, что один из боковых блоков «Союза-ФГ» не отделился, как положено, из-за чего первая ступень ракеты столкнулась со второй. Как стало известно “Ъ”, эксперты, расследующие причину ЧП, склоняются к версии с ошибкой, допущенной в ходе сборки изделия.
Подробности — в публикации “Ъ” «Ступень ракеты не так подняли».
