Начальник управления МВД России по Курганской области Олег Ильиных может возглавить главное управление по противодействию экстремизму ведомства. Он является «наиболее вероятным кандидатом на данную должность», сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник.
Господин Ильиных работает в органах внутренних дел с 1993 года. Главой курганского управления он был назначен в 2015 году, до этого в течение двух лет он занимал должность начальника УМВД по Ненецкому автономному округу.
Начальник Главного управления по противодействию экстремизму МВД генерал-майор полиции Тимур Валиулин подал прошение об отставке 26 декабря. Источников “Ъ” связывали его уход с тем, что он не указал в декларации за 2011 год наличие недвижимости в Болгарии. Этот факт стал известен после бракоразводного процесса генерала весной 2018 года.
Почему из МВД ушел главный борец с экстремизмом, читайте в публикации “Ъ” «Развелся на отставку».
