На форуме «Армия-2018» концерн «Калашников» представил образец автомата АК-308 калибра 7,62. Как сообщается на сайте «Калашников Media», опытный образец готовят к испытаниям. 
«Оружие выполнено на базе автомата АК-103 под патрон 7,62х51 мм с элементами и узлами конструкции автомата АК-12»,— говорится в сообщении.
Вместимость магазина составляет 20 патронов. Автомат с пустым магазином весит 4,3 кг., общая длина — 880–940 мм. Длина ствола — 415 мм. АК-308 использует диоптрический прицел и складной, регулируемый по длине приклад на четыре позиции. На автомат возможна установка штык-ножа.
