К вечеру 24 января МЧС сообщило о восстановлении теплоснабжения в 198 домах и во всех ранее отключенных школах и детских домах в Самаре. Из-за крупной коммунальной аварии в Самаре без теплоснабжения двое суток оставались более 60 тыс. человек. В городе произошло два порыва на теплотрассе, в результате чего с травмами и ожогами были госпитализированы шесть человек, в том числе один ребенок. В районах, затронутых аварией, были отменены занятия в школах. Губернатор Самарской области Дмитрий Азаров обратился к правоохранительным органам с требованием разобраться в ситуации и привлечь виновных к ответственности, в том числе уголовной.

Крупная коммунальная авария в Самаре на двое суток оставила без тепла более 60 тыс. человек (ночные температуры в Самаре падают ниже 20 градусов). Из-за повреждения тепломагистрали диаметром 1000 мм, которое произошло 22 января на пересечении улиц Ташкентская и Стара-Загора, без отопления и горячей воды остались около 500 домов в Кировском, Промышленном и Октябрьском районах. При подаче тепла после проведения ремонта в четверг, 23 января, возник новый порыв на трубопроводе на улице Ташкентской.
В момент первого порыва 22 января оказались затоплены близлежащие улицы, было парализовано движение, людей экстренно эвакуировали из общественного транспорта. В результате происшествия ожоги различной степени тяжести получили несколько человек. По данным министерства здравоохранения Самарской области, в ожоговый центр больницы им. Пирогова было госпитализировано шесть человек, в том числе один ребенок. Лечение пострадавших взяла под контроль замминистра здравоохранения региона Татьяна Сочинская.
По данным ГУ МЧС России по Самарской области, в результате двойной аварии без теплоснабжения остались 338 многоквартирных жилых домов, в которых проживают более 62 тыс. человек, и 36 социально-значимых объектов. Были отменены занятия в 11 городских школах, по резервной схеме осуществлялось теплоснабжение в одном из крупнейших медучреждений региона, областной клинической больнице имени Середавина. Как сообщили в региональном минздраве, пациенты были обеспечены обогревателями и дополнительными одеялами.
Повторный порыв теплотрассы, по данным МЧС, был ликвидирован в 07:00 (06:00 мск) 24 января, после чего началось заполнение системы теплоносителем. По состоянию на 18:00 (17:00 мск) 24 января, теплоснабжение было восстановлено в 198 домах, всех отключенных ранее школах и детсадах.
Жители города возмущены ситуацией и организацией работы с населением в дни ликвидации аварии: 
«Из-за чиновничьей безответственности эти два дня были просто ужасными, за окном лютые морозы, а дома нет тепла,— рассказала жительница Самары Екатерина Биктагирова.


— О том, что произошла авария, я узнала из новостей. Дома было около 16 градусов тепла, согревались теплой одеждой и небольшим обогревателем. О том, что предлагают дополнительные обогреватели, я узнала на следующий день после случившегося из социальных сетей. Самым ужасным оказалось отсутствие горячей воды. В квартире холодно до сих пор, отопление дали, но батареи еле теплые».
«Дома было очень холодно, пришлось использовать обогреватель, но одного для целой квартиры было мало. У нас газовая плита, использовали ее, чтобы согреться,— говорит самарчанка Юлия Князева.— 
Школы не работали, пришлось на полдня оставить дома ребенка одного в холодной квартире. Читала, что по запросу могут дать обогреватель, я как соцработник оставила заявку для одной из пожилых женщин, проживающей на улице Молодежной. Но никакого обогревателя она так и не получила».


В связи с аварией в городе была объявлена чрезвычайная ситуация в границах Кировского и Промышленного районов. В Самару экстренно вылетел губернатор Дмитрий Азаров, который в момент аварии находился с рабочей поездкой в Москве. Он обратился в правоохранительные органы с требованием разобраться в ситуации и призвать виновных к ответственности, в том числе к уголовной. Проверки по факту случившегося проводят прокуратура и самарское следственное управление Следственного комитета.
В Самару был экстренно вызван генеральный директор ПАО «Т Плюс» Денис Паслер, филиал которого отвечает за содержание городских теплосетей. Он отметил, что для потребителей будет сделан централизованный перерасчет за непредоставленные услуги, а пострадавшим компания окажет необходимую помощь.
«С учетом того, что был повторный порыв, аварийные службы не в полной мере справились со своей задачей, также недоработал штаб,— считает господин Азаров.


— Ушли на вторые сутки, глава города обосновано приняла решение о чрезвычайной ситуации. Понимая, что ситуация может стать критической, я принял решение вернуться из командировки из Москвы. В зону отключения также попали 11 школ, 13 детских садов, лечебные учреждения. Все они находились в зоне особого внимания. Лечебные учреждения работали без сбоев».
«К сожалению, износ сетей очень серьезный, труба лежит в лотке с 1985-го года, нетрудно отсчитать, сколько она эксплуатируется,— сказал министр энергетики и ЖКХ Самарской области Сергей Марков.— Сети Самары требуют особого внимания. Мы будем проводить расследование, выяснять причину этого инцидента. Я приношу извинения жителям города».
Ранее извинения жителям города за случившееся принес директор самарского филиала ОАО «Предприятие тепловых сетей» Александр Гришатов. «Мы прилагаем все усилия. Работники компании работают в круглосуточном режиме, находятся в обходах и на месте производства работ»,— сказал господин Гришатов.
Как отмечают в министерстве энергетики и ЖКХ, в текущем отопительном сезоне зафиксирован «беспрецедентный рост аварийности». В связи с этим будут инициированы внеплановые проверки организации эксплуатации объектов теплосетевого хозяйства самарского филиала ПАО «Т Плюс» и АО «ПТС».
Андрей Сазонов, Вячеслав Сорокин, Самара

