Концерн «Калашников» представил на международной оборонной выставке IDEX 2019 в Абу-Даби самовзрывающийся беспилотный летательный аппарат KYB, сообщает ТАСС. 
Беспилотник взрывается, достигнув цели. Он может развивать скорость до 130 км/ч и работать до 30 мин. Максимальная нагрузка БПЛА — 3 кг, габариты — 1210х950х165 мм. 
На IDEX 2019 была представлена выставочная модель, вдвое меньшая оригинала. Разработчик Zala aero отмечает, что сам беспилотник уже прошел испытания и готов к работе. 
Как сообщает РБК со ссылкой на источник, беспилотник ранее не демонстрировался, и завтра, 18 февраля, глава «Ростеха» Сергей Чемезов представит его официально главе Минпромторга Денису Мантурову.
По словам господина Чемезова, заряд на данном комплексе может быть доставлен к цели вне зависимости от ее скрытности и рельефа местности — как малых, так и на больших высотах. «Это очень точное и максимально эффективное оружие, с которым очень трудно бороться с помощью традиционных средств ПВО»,— цитирует главу «Ростеха» РБК.
Сегодня, 17 февраля, в ОАЭ открылась выставка вооружений и военной техники IDEX-2019, во время которой представители российской оборонной промышленности представят свою продукцию. Россию будет представлять министр промышленности и торговли РФ Денис Мантуров, а также сотрудники Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству (ФСВТС), главы «Ростеха» Сергей Чемезов и «Рособоронэкспорта» Александр Михеев.
Подробнее о выставке — в публикации “Ъ” «Где наши не продавали».
