Число россиян, одобряющих деятельность Владимира Путина на посту президента, в сентябре сократилось на 3 процентных пункта — до 67%. Об этом свидетельствуют результаты опроса, проведенного «Левада-центром». Не одобряют работу господина Путина 33% — самый большой показатель с 2013 года. Еще 1% не определились с ответом.
Деятельность Дмитрия Медведева на посту премьер-министра среди респондентов одобряют 33% опрошенных — на 5 п.п. больше, чем августе. Число негативно относящихся к исполнению господином Медведевым своих обязанностей сократилось на 4 п.п.— до 67%. Не определились с ответом 1% опрошенных.
Напомним, телеобращение Владимира Путина о повышении пенсионного возраста от 29 августа не отразилось на его рейтинге. Соцопрос в начале сентября показал, что за действующего президента готовы были проголосовать 46% граждан. Рейтинг господина Путина начал падать в июне, когда правительство объявило о повышении пенсионного возраста. Позже рейтинг президента стабилизировался на уровне 45–49%.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Телеобращение к рейтингу».
