Большинство россиян, опрошенных «Левада-центром», не слышали о пытках и издевательствах над заключенными в ярославской исправительной колонии. Первый раз об этом услышали от социологов 69% респондентов, а 23% ответили, что «что-то слышали». Еще 7% опрошенных заявили, что «много об этом слышали». 
При этом треть россиян (33%) считают пытки распространенной практикой в российских колониях. «Это лишь отдельные нарушения»,— ответили 40% опрошенных. Затруднились определить повсеместность этого явления 21% респондентов. Еще 6% уверены, что в российских колониях пыток нет. 
Более половины опрошенных (57%) сказали, что «издевательства и избиения не допустимы ни при каких обстоятельствах». При этом 28% респондентов считают, что «в некоторых случаях к заключенным бывает необходимо применить силу», а 7% ответили, что заключенные «не в праве рассчитывать на нормальное отношение к себе».
Опрос проводили 18 – 24 октября 2018 года, в нем участвовали 1600 человек в возрасте от 18 лет и старше. 
Напомним, летом в отношении сотрудников управления ФСИН по Ярославской области было возбуждено уголовное дело о превышении должностных полномочий с применением насилия (п. «а» ч. 3 ст. 286 УК РФ) по факту избиения ими заключенного ИК-1 Евгения Макарова. Фигурантами дела стали 15 сотрудников УФСИН. 
Подробнее о ходе дела читайте в публикации “Ъ” «Заключенный и тюремщик встретились в суде».
