Счастливыми людьми себя чувствуют 70% россиян, свидетельствуют результаты опроса, проведенного «Левада-центром». Самой популярной причиной несчастья остальных респондентов стала неинтересная работа и низкий заработок. Так ответили 54% из них.
Россиянам также мешают быть счастливыми недовольство властью и положением дел в стране (17%), собственное здоровье и здоровье близких (15%), неблагополучие в семье (11%) и отсутствие радости и любви в жизни (9%). Страх за будущее своей страны, который делает их несчастными, испытывают 4% опрошенных, 2% недовольны плохими жилищными условиями.
Почти три четверти счастливых россиян (74%) заявили, что испытывают это чувство благодаря своим близким, собственному и их благополучию. Остальных делает счастливыми «жизнь сама по себе и мир вокруг, хорошие отношения с людьми» (19%), работа (18%), собственное здоровье и здоровье членов семьи (12%), а также увлечения и интересы (5%).
Счастливых респондентов больше в категории от 18 до 34 лет (80%), а несчастных — среди опрошенных старше 55 лет.
Опрос проводился 23–30 августа среди городского и сельского населения. В нем приняли участие 1,6 тыс. человек старше 18 лет из 136 населенных пунктов 52 регионов.
