Президентский законопроект о смягчении наказания за «возбуждение ненависти либо вражды», одобрен депутатами Госдумы в первом чтении. Если гражданин совершит такое деяние в первый раз, то за это он предложено наказывать административным штрафом. Если он сделает это повторно в течение года, то его накажут по ст. 282 Уголовного кодекса РФ. Глава думского комитета по законодательству и госстроительству Павел Крашенинников сказал, что закон будет иметь обратную силу.

Депутаты одобрили в первом чтении законопроекты, смягчающие наказание, которое предусматривает ч. 1 ст. 282 УК РФ (возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства). Проекты были внесены  президентом после того, как депутат Госдумы Сергей Шаргунов (КПРФ) сообщил ему во время прямой линии, что по этой статье УК РФ стали наказывать пользователей соцсетей за перепост сообщений, в которых правоохранительные органы обнаружили «возбуждение ненависти».
Внесенные Владимиром Путиным поправки должны «обеспечить еще более качественное рассмотрение дел судами», сообщил депутатам полпред президента в Госдуме Гарри Минх. Если лицо в первый раз совершает правонарушение, предусмотренное этой статьей, его не будут привлекать к уголовной ответственности, пояснил он. В этом случае его могут наказать административным штрафом (до 20 тыс. руб.), для чего президент предложил включить в Кодекс об административных правонарушениях (КоАП РФ) новую ст. 20.3.1 (возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства). Но если человек, уже получивший штраф по КоАП РФ, в течение года вновь позволит себя поступки с признаками «возбуждения ненависти», то его привлекут к уголовной ответственности, уточнил полпред президента.
«В случае принятия закона он будет иметь обратную силу. Те дела, которые были возбуждены по ч. 1 ст. 282 УК РФ, будут прекращены на самых разных стадиях»,— сообщил глава думского комитета по законодательству и госстроительству Павел Крашенинников («Единая Россия»).


«К каждым годом возрастает количество возбужденных и доведенных до суда дел по ст. 282: в 2011 году — 149 дел, в 2014-м — 357, в 2017 году — 604»,— сообщил зампред фракции «Справедливая Россия» Олег Шеин. Он привел в пример «Юлию Усач, которая была осуждена за публикацию карикатуры Кукрыниксов». Поэтому «сами по себе» президентские проекты «правильные хорошие, но очевидно, что корень лежит не в УК, а в самом понятии "экстремизм", которое весьма всеохватывающее», уверен Олег Шеин. «Ст. 282 как минимум три раза была предметом рассмотрения в Конституционном суде, который однозначно пришел к выводу, что она не содержит неопределенности»,— возразил Гарри Минх. А по видам наказаний, которые выносились судами, «на первом месте стоит условное осуждение к лишению свободы». Второе и третье места делят штрафы и исправительные работы, и только на четвертом месте стоит лишение свободы, заверил полпред президента. К лишению свободы приговаривали не более 50 человек в год, сказал он.
«Если гуманизировать эту статью, то следовало бы исключить понятие "социальная группа", открывающая широкие возможности для свободного толкования»,— заявил первый зампред думского комитета по госстроительству от КПРФ Юрий Синельщиков. По его словам, «в ряде уголовных дел в качестве "социальной группы" фигурировали полиция, болельщики, аниме, китайские коммунисты, представители власти, "Единая Россия", атомщики, военные, сотрудники следственных органов, судьи, владельцы отечественного автотранспорта и даже гражданское население и президент».
«Верховный суд рекомендует производить по таким уголовным делам лингвистические и комплексные экспертизы,— отметил также депутат Синельщиков.— Но по делам об административных правонарушениях никто этим заниматься не станет, и в итоге, дела будут рассматриваться в примитивном порядке». «Административный процесс менее жестко регламентирован»,— согласился с коммунистом Гарри Минх. Но, по его словам, никто не собирается «втаскивать в уголовный процесс упрощенную процедуру».
«Мы благодарны президенту, что вопрос наказания за "лайки" и репосты президент не только поднял на самый высокий уровень, но и лично принял деятельное участие в исправлении ситуации»,— заявила зампред думского комитета по контролю и регламенту Наталья Костенко («Единая Россия»). Она уверена, что у депутатов «сейчас задача не только поддержать президента, но и взять формирование практики применения данной инициативы в своих территориях на особый контроль».
В итоге президентские законопроекты были приняты 394 голосами. Против не голосовал никто, в том числе представители КПРФ, ЛДПР и «Справедливой России». При этом «Единая Россия» ранее не поддерживала аналогичные инициативы. Коммунисты предлагали исключить из статьи в УК упоминание «СМИ и сети интернет», чтобы среди правоохранителей гарантировано не осталось желающих привлекать людей к суду за "лайки", перепосты или за радиальные фразы в блогах. Депутаты от ЛДПР предлагали заводить уголовные дела по ст. 282 УК РФ только если выступления или публикации сподвигли других людей на противоправные действия. Лидер ЛДПР Владимир Жириновский также предлагал признать «утратившей силу» ст. 282 УК РФ.
Виктор Хамраев

