В августе рейтинг одобрения деятельности президента России Владимира Путина вырос до 70% (в июле — 67%), следует из опроса «Левада-центра». Не одобряют работу президента 30% (в июле 32%).
К деятельности премьер-министра Дмитрия Медведева с одобрением относятся 28% россиян (в июле — 31%), не одобряют — 71% (69%). Работу правительства положительно оценивают 33% респондентов (в июле — 37%). 
Согласно результатам опроса, 45% россиян считают, что дела страны идут в правильном направлении. Месяц назад этот показатель составлял 48%. При этом 43% думают, что страна движется в неверном направлении. В июле этого мнения придерживались 40% опрошенных.
Опрос проводился 23–30 августа, в нем участвовали россияне в возрасте от 18 лет и старше в 136 населенных пунктах. Социологи опросили 1600 респондентов.
В «Левада-центре» “Ъ” пояснили, что в результатах данного опроса не учитывается влияние видеообращения Владимира Путина на мнение граждан: 29 и 30 августа опрашивалось незначительное число респондентов.
Напомним, после объявления о пенсионной реформе и повышении НДС рейтинги властей начали резко падать. Уровень одобрения деятельности президента упал с 80,3% в мае до 62,5% в конце июня, правительства — с 45,4% до 31,1%. В июле рейтинги стабилизировались. 17 августа Всероссийский центр изучения общественного мнения (ВЦИОМ) зафиксировал рост доверия к президенту и премьеру в пределах 1,4 п. п.
Подробности — в публикации “Ъ” «Доверие на реформе не держится».
