Согласно опросу «Левада-центра», на который ссылается «Интерфакс», 64% россиян с одобрением относятся к деятельности президента Владимира Путина. Противоположного мнения придерживаются 35% опрошенных.
Работой премьер-министра Дмитрия Медведева довольны менее трети (32%) респондентов. Выражают недовольство его деятельностью 67% участников опроса. При этом работой правительства довольны 39% россиян, не довольны 59%.
Деятельности Госдумы положительно оценивают 36% респондентов, противоположного мнения придерживаются 63%. О том, что Россия движется по правильному пути, заявили 45% участников опроса. Не согласны с ними 46% респондентов.
Опрос проводился в период с 15 по 20 февраля 2019 года по репрезентативной всероссийской выборке городского и сельского населения в 137 населенных пунктах, 50 субъектах РФ. В нем приняли участие 1600 человек в возрасте от 18 лет и старше.
Согласно декабрьскому опросу «Левада-центра», 55% россиян считают основной заслугой президента экономические успехи России и рост благосостояния населения. Столько же граждан полагают, что он несет ответственность за проблемы в стране и рост стоимости жизни.
Как рейтинг главы государства стабилизировался к концу 2018 года, читайте в публикации “Ъ” «Владимир Путин обошел Дмитрия Медведева почти вдвое».
