На брифинге, посвященном окончанию дистанционного этапа конкурса «Лидеры России», организаторы рассказали о нововведениях следующего, очного этапа — региональных полуфиналов. Руководитель АНО «Россия — страна возможностей» Алексей Комиссаров подчеркнул, что в сравнении с прошлым годом, количество вышедших в полуфинал участников выросло с 2691 до 3294 в этом году. Также, по его словам, количество полуфиналистов выросло во всех федеральных округах, кроме Северо-Кавказского. По-прежнему наибольшее количество участников и полуфиналистов — из Центрального, Приволжского и Северо-Западного федеральных округов. 
«Портрет полуфиналиста», отметил Алексей Комиссаров, не сильно изменился. Он напомнил, что в этом году впервые участие в конкурсе смогли принять люди старше 50 лет. Но среди полуфиналистов таких оказалось лишь 2%. Основная масса участников, которые будут бороться за выход в финал,— в категории от 25 до 50 лет. В этом году таких 53% — в конкурсе 2017–2018 года их было 55%. Несмотря на активные призывы первого заместителя главы АП Сергея Кириенко женщин в конкурс, их оказалось лишь на 1% больше в сравнении с прошлогодним конкурсом. Однако, как отметил господин Кириенко, по статистике с тестовыми заданиями они справляются гораздо лучше мужчин. 
Первый заместитель главы АП рассказал об одном новом требовании для участия в финале. Полуфиналисты должны будут выбрать и реализовать социально значимый проект в своем регионе: «Это не готовое задание, которое надо получить как кейс и просто его выполнить». По словам господина Кириенко, участники смогут консультироваться с тремя организациями, которые есть в каждом регионе,— Ассоциация волонтерских центров, Фонд президентских грантов и региональные общественные палаты. Качество и то, насколько долгоживущий получится проект, будет иметь решающее значение особенно для тех участников, которые получат полупроходной балл. Для участников, которые создадут «замечательные проекты», но не наберут необходимого количества баллов для прохода в финал, будет разработана дополнительная система поддержки и призов от членов наблюдательного совета конкурса, подчеркнул Сергей Кириенко. 
Софья Самохина

