Генеральный директор ОАО «Модус», супруга владельца компании Алексея Лещенко Надежда дала обязательство о явке воронежским следователям и избежала помещения в СИЗО. Госпоже Лещенко и бывшему топ-менеджеру «Модуса» Константину Дрозду вменяется мошенничество с возвратом НДС и госсубсидиями по кредитам на 150 млн руб. при строительстве автосалона на северной окраине Воронежа. В управлении Следственного комитета России (СКР) по Воронежской области заявили, что подозреваемая дала подробные показания, которые «изобличают участников преступлений». А при принятии решения отозвать из суда ходатайство о заключении ее под стражу учли наличие малолетних детей» и «активную позицию по содействию органам». Защита госпожи Лещенко по-прежнему отрицает ее вину, а заявление следствия называет «попыткой выдать желаемое за действительное».

Утром 14 сентября Ленинский райсуд Воронежа должен был рассматривать ходатайство следствия о помещении под стражу генерального директора ОАО «Модус» Надежды Лещенко. Перед началом заседания управление СКР по Воронежской области сообщило об освобождении госпожи Лещенко, которая вместе с экс-директором ООО «Воронеж-реалти» (входит в дилерскую группу) Константином Дроздом подозреваются в мошенническом хищении (ч. 4 ст. 159 УК РФ, максимальное наказание — десять лет лишения свободы) более 155 млн руб. бюджетных средств при строительстве в пригороде автокомплекса почти за 600 млн руб. 
В ведомстве пояснили, что при проведении следственных действий подозреваемая «в присутствии своих защитников дала подробные показания, в которых изобличила участников вышеуказанных преступлений». «Указанным в допросе сведениям дана оценка с точки зрения достоверности, а также взаимосвязи с иными доказательствами, собранными по делу, которые нашли свое объективное подтверждение,— отметили в СКР.— Органом предварительного следствия принято решение об освобождении подозреваемой из-под стражи. Учитывалось ее социальное положение, наличие на иждивении малолетних детей, а также занятая активная позиция по содействию органам предварительного следствия».
В холле райсуда к 10:00 собрались защитники Надежды Лещенко, родственники и многочисленные представители СМИ. До заседания адвокаты отказывались давать комментарии, а с заявлением на сайте регионального управления СКР знакомились вместе с прессой. Где именно находится Надежда Лещенко, в тот момент никто из присутствующих не знал. «Адвокаты не проинформированы, что происходит и где сейчас Надежда»,— сказал один из защитников Дмитрий Григориади. Вскоре судья Юрий Спицын постановил вернуть следователю ходатайство об избрании подозреваемой меры пресечения в виде заключения под стражу. Надежду Лещенко в обнимку с дочерью защитники увидели, уже выходя из зала суда, в холле. 
«Сегодня именно от суда мы узнали, что следователь не настаивает на аресте в связи с тем, что она дала обличительные показания. Хотя адвокаты с этим не согласны. В дальнейшем мой воронежский коллега будет с этой версией работать. По факту сегодня Надежда отпущена из ИВС, она направляется к следователю, чтобы в отношении нее избрали меру пресечения — либо подписку о невыезде, либо обязательство о явке. Что будет происходить в дальнейшем, я не знаю. Лично со мной соглашение о юридической помощи, связанной с незаконным арестом, расторгнуто»,— резюмировал господин Григориади. Сама Надежда Лещенко заявила, что ни одной повестки от следствия ранее не получала: «Билетов за рубеж у меня не было. Это был перелет однодневный». На вопрос о том, с чем был связан этот перелет, она ответила: «С климатом и бизнесом». Позже в качестве меры пресечения следователем ей было избрано обязательство о явке.
Накануне суда глава Ассоциации защиты бизнеса Александр Хуруджи разместил на своей странице в Facebook пост с «хроникой задержания» руководителя «Модуса». По словам юриста, это произошло поздно вечером 10 сентября в аэропорту, когда госпожа Лещенко возвращалась из Краснодара в Москву. Утром 11 сентября ее доставили в Воронеж к следователю по особо важным делам регионального управления СКР Александру Хрячкову. Он и обратился 12 сентября в суд с ходатайством, но в ходе заседания попросил продлить срок задержания на 72 часа, чтобы предоставить дополнительные материалы. Господин Хуруджи также уточнил, что Наталья Лещенко была директором «Воронеж-Реалти» с 2008 по 2011 год, когда компания стала заказчиком строительства комплекса из пяти автосалонов в пригороде на общую сумму 580 млн руб. К осени 2011 года она передала руководство Константину Дрозду.
Господин Хуруджи отметил, что «мать четверых детей, младшему из которых 12 месяцев» в апреле 2018 года представила адвокатский опрос с ответами на вопросы следствия. Он приобщен к материалам дела. «31 августа она приехала из-за границы, отвела старших детей 1 сентября в школу. 10 сентября в связи с принятием решения о переезде в Краснодар, предварительно подготовив молоко для ребенка, вылетела из Москвы. Вернулась обратно вечером того же дня»,— утверждает юрист. По его словам, уже в Воронеже «доведенная до отчаяния женщина была на все готова», а ее муж обратился за поддержкой к бизнес-омбудсмену Борису Титову. Сегодняшнее заявление управления СКР Александр Хуруджи назвал «попыткой выдать желаемой за действительное, сохранив лицо». В СКР называют обвинения защитников госпожи Лещенко ложью. В пресс-службе ведомства утверждают, что подозреваемая более года скрывалась от органов предварительного следствия.
Напомним, по версии следствия, при возведении «автодеревни» под Воронежем местная «дочка» «Модуса» получила господдержку на 65 млн руб. в виде субсидирования процентной ставки по кредиту. Еще более 90 млн обвиняемые, как считают в СКР, получили через схему незаконного возврата НДС, предоставив фиктивных документов о строительстве. Сам владелец «Модуса» мог быть допрошен по делу как свидетель.
Андрей Цветков, Ирина Лобанова, Воронеж

