Одна из самых заметных групп дагестанских «блюстителей нравственности» называется Imamat Dagestan — на ее закрытый аккаунт в Instagram подписаны более 13 тыс. человек. Организаторы махачкалинского аниме-фестиваля рассказывали “Ъ”, что именно отсюда поступали угрозы. Специальный корреспондент “Ъ” Александр Черных побеседовал с одним из администраторов группы 21-летним Исламом Нугаевым, заявившем о себе как о «представителе молодежного движения Imamat Dagestana». Как оказалось, господин Нугаев неплохо знаком с аниме-культурой и не имеет ничего против комиксов и мультфильмов — до определенной черты. О том, кто имеет право устанавливать эту черту, молодой человек рассказал в интервью “Ъ”.

— Почему вы и ваши товарищи выступили против фестиваля?
— Я бы хотел прежде всего прояснить: негативное отношение к таким мероприятиям — это не признак отсталости. Не надо думать, что мы в Дагестане сидим в деревне, ничего не знаем о современной культуре и поэтому хотим все новое запретить. Это не так. У нас в республике проходит много мероприятий, связанных с современной культурой. И я ничего против гик-культуры не имею, я сам ИТ-специалист, я занимаюсь digital marketing. 
Техника, компьютерные игры, аниме, комиксы — я это знаю и понимаю.
