До конца недели граждане России могут проголосовать по важнейшему для страны вопросу — выбрать, имена каких выдающихся деятелей получат 47 аэропортов. Нисколько не сомневаясь в важности этого мероприятия для развития отечественной гражданской авиации, “Ъ” изучил список претендентов и выяснил любопытные подробности, неоднозначные факты и странности, на которые стоит обратить внимание.

«Больше на аэроплане не полечу!»

Писатель Александр Куприн (1870–1938), чьим именем могут назвать аэропорт Пензы, был одним из первых русских писателей, поднявшихся в небо. В 1909 году в Одессе он совершил полет на воздушном шаре «Россия», подробно описав свои ощущения: «Я положительно уверяю, что даже не заметил момента отделения от земли».
Первый полет на аэроплане писатель Куприн совершил в 1910 году со своим другом Иваном Заикиным, знаменитым борцом, переквалифицировавшимся в авиаторы. Из-за сильных порывов ветра и перегрузки их биплан «Фарман» упал и врезался левым крылом в землю, едва не задев следивших за полетом зрителей. Писатель в инциденте практически не пострадал и смог сохранить свое восхищение авиацией и летчиками, утверждая, что «у них и сердце горячее, и кровь краснее, и легкие шире, чем у их земных братьев». Однако для себя решил: «Что касается меня — я больше на аэроплане не полечу!»
«Треск, звон. Куприн пролетел через меня метров на десять, как мячик,— вспоминал позже Заикин.— Меня с силой выбросило из сиденья, придавило аэропланом. Крики ужаса:
— Убились! Разбились!
Куприн быстро вскочил на ноги, кричит:
— Старик, жив?
— Жив,— говорю,— курилка!
Вылезаю из-под обломков. Онемело все тело, встать не могу. Чувствую, у меня мокро в сапоге, наверное, кровь» (из воспоминаний Ивана Заикина).
«Мне туда не надо»

Магадан стал единственным городом, где в финал голосования вышел Владимир Высоцкий. Сам певец был в этом населенном пункте всего лишь два дня, однако посвятил ему несколько песен, включая «Мой друг уехал в Магадан» и «Я уехал в Магадан». Все они так или иначе связаны с его другом поэтом Игорем Кохановским, на свадьбу к которому Высоцкий и приезжал в марте 1968 года. В них он рассказывает, что в Магадан можно уехать просто так, «не по этапу», и там не «сплошные лагеря, а в них — убийцы», а сам он «видел Нагайскую бухту» и «сразу напился вдрабадан водки». В другой песне он признавался, что ему «в Одессу надо позарез», а в Магадан «не надо», но в итоге пришлось лететь туда, где принимают самолеты.
«Мне надо, где метели и туман,
Где завтра ожидают снегопада,
Открыли Лондон, Дели, Магадан,
Открыли все, но мне туда не надо». 
(из песни «Москва – Одесса»)
Не Кантом единым

Называть калининградский аэропорт именем философа Иммануила Канта было бы крайне неосмотрительно. У России есть авиабаза Кант, расположенная в 20 км восточнее Бишкека. Гражданские самолеты, отправляющиеся в самый западный регион России, из-за ошибки автопилота могут приземлиться в Кыргызстане. И наоборот — участившиеся посадки российских военных самолетов в Калининграде несомненно вызовут множество неприятных эмоций у соседей из стран НАТО, и в заверения российской стороны, что это «по ошибке», никто не поверит.
То же самое касается воронежского аэропорта, который может получить имя Алексея Кольцова. Поэт, несомненно, прославил свой родной Воронеж. Однако граждане могут путать воронежскую воздушную гавань с екатеринбургским аэропортом Кольцово. В новогоднюю ночь это чревато повторением сюжета старого кинофильма «Ирония судьбы или с легким паром».
Перелет и отвага

Историю летчика-космонавта Павла Беляева можно трактовать как в пользу, так и против переименования аэропорта в Калуге. Его полет на «Восходе-2» в 1965 году завершился нештатной посадкой — из-за отказа автоматики он и его коллега Алексей Леонов приземлились в глубокой сибирской тайге, за сотни километров от запланированного места посадки, и были спасены лишь спустя двое суток. С одной стороны, нештатное приземление с сильным отклонением от курса вызывает не лучшие ассоциации у гражданских летчиков, с другой стороны — демонстрация стойкости и выживаемости в самых сложных условиях заслуживает всяческого уважения.
«Завьюжило. Температура понизилась. Мы сняли скафандры, выжали белье. Спороли экранно-вакуумную изоляцию, обмотались фольгой и обвязались стропами от парашюта. Выглядели как две сосиски. Как ночевали, не знаю. Когда к нам пришли, откуда-то взялся огромный котел. Нагрели воды. И представьте картину: лес, космический корабль и два голых человека, сидящие в этом котле» (из воспоминаний Алексея Леонова).
Шесть посадок и ни одного взлета

Не обошла стороной авиационная тема и уроженца Самары кинорежиссера Эльдара Рязанова, именем которого хотят назвать городской аэропорт. Уникальная сцена с посадкой Ту-134 на авиатрассе среди движущихся автомобилей из его кинофильма «Невероятные приключения итальянцев в России» вошла в историю кино. Шесть дублей посадки снимали на «загримированной» под шоссе взлетно-посадочной полосе Ульяновского аэродрома. По требованию сидевшего за штурвалом пилота Ивана Таращана за рулем всех едущих по этому шоссе легковых автомобилей также были летчики: в чрезвычайной ситуации им легче будет ориентироваться мгновенно и безошибочно.
Кроме того, сам Эльдар Рязанов появился в маленькой роли авиапассажира в фильме «Ирония судьбы или с легким паром». 
Мать драконов на русский лад

Довольно воинственным может показаться выбор княгини Ольги, в честь которой могут назвать гражданский аэропорт Пскова. Она вошла в историю своей изощренной местью за убитого древлянами мужа. Как рассказывает «Повесть временных лет», она собрала с них дань в виде птиц и приказала своим воинам отпустить их на волю, предварительно привязав к каждой горящий трут. Таким образом, вернувшиеся на насиженные места пернатые сожгли древлянский город Искоростень. У ученых нет единого мнения, является ли этот сюжет историческим или легендарным, однако в любом случае княгиню Ольгу можно считать прародительницей российской бомбардировочной авиации.
Химик против лирика

В Тюмени с авиацией напрямую не связан ни один из претендентов, однако это только на первых взгляд. Среди разносторонних интересов изобретателя периодической таблицы химических элементов Дмитрия Менделеева нашлось место и воздухоплаванию. Ученый лично спроектировал стратостат и управляемый аэростат с двигателями. В 1878 году, находясь во Франции, он совершил свой первый подъем на привязном аэростате Анри Жиффара. Однако самый примечательный полет состоялся летом 1887 года, когда ученый в одиночку в неблагоприятных погодных условиях совершил полет на воздушном шаре «Русский» для наблюдения солнечного затмения.
Неожиданное сильную конкуренцию ему составил писатель Петр Ершов, придумавший сказочного персонажа Конька-Горбунка — «первый летательный аппарат в нашей стране», как назвала его директора музея П. П. Ершова Надежда Проскурякова.
«Если бы мой полет из Клина, ничего не прибавивший в отношении к знанию "короны", послужил бы к возбуждению интереса метеорологических наблюдений с аэростатов внутри России, если бы он, кроме того, увеличил общую уверенность в том, что летать на аэростатах можно с удобством даже новичку, тогда бы я не напрасно летал по воздуху 7 августа 1887 года» (из воспоминаний Дмитрия Менделеева).
Скромность против глупости

Вероятно, взял бы самоотвод писатель Виктор Астафьев (номинирован в Красноярске). В 2000 году, компания KrasAir предложила назвать в его честь один из бортов, тогда писатель прокомментировал это так: «Дурь-то русская границ не имеет... Меня рекламой делать ни к чему. Это глупость очередная».
Не там сели

А вот именем российского государственного деятеля, дипломата, премьер-министра РФ (1998–1999) Евгения Примакова следовало бы назвать не Домодедово, а правительственный аэропорт Внуково-2. Именно там начался и завершился один из самых ярких эпизодов его карьеры и российской внешней политики — разворот над Атлантикой. 23 марта 1999 года, направляясь с официальным визитом в США, он распорядился развернуть самолет Ил-62М на полпути в знак протеста против бомбардировок Югославии.
«Я не считаю, что это какой-то подвиг. Я не кривляюсь. Решение принимал я сам. Только после этого позвонил Ельцину и сказал, что принял решение развернуться. Если бы я не сделал этого дела, вот тогда я поступил бы архинеправильно».
Увековечить авансом

Среди исторических деятелей, героев Великой Отечественной войны, летчиков, космонавтов, ученых, писателей, поэтов в кандидаты на увековечение попали несколько ныне здравствующих политиков — первый президент Республики Саха Михаил Николаев (Якутск) и первый губернатор ХМАО Александр Филипенко (Нижневартовск и Сургут). Похоже, за время работы на посту эти политики смогли получить такой кредит доверия от населения, что теперь могут быть увековечены еще при жизни.
 
Имена, прошедшие в финальный раунд конкурса, определены по результатам соцопросов ВЦИОМ. Респондентам предложили выбрать из 389 имен выдающихся соотечественников (в среднем по 8 человек на регион) тех, чьим именем они хотели бы назвать аэропорты своих регионов. Полный список имен, вошедших в шорт-лист, смотрите здесь: https://великиеимена.рф/news/94
Анна Поваго, Евгений Федуненко, Евгения Чернышева, Ольга Шкуренко

