«Мосгаз» начал подготовку к работам по реконструкции «Автозаводского» и «Даниловского» газопроводов-дюкеров, пролегающих по дну Москвы-реки, сообщил журналистам глава столичного департамента жилищно-коммунального хозяйства Гасан Гасангаджиев. По его словам, сейчас «Мосгаз» эксплуатирует 13 газопроводов-дюкеров общей протяженностью 6,9 км, большинство из них проложили в 1939-1965 годах. Газ по ним транспортируется через Москву-реку, Яузу и водохранилища на предприятия генерации и промышленного комплекса столичной агломерации.
Перекладка газопроводов-дюкеров входит в задачи «Мосгаза» на 2018-2021 годы, добавили в департаменте. За этот период предполагается реконструировать все находящиеся в городе газопроводы-дюкера высокого и среднего давления, передает «РИА Новости».
Газопровод-дюкер «Автозаводский» среднего давления протяженностью более 500 м построен в районе Нагатинской набережной в 1963 году. Газопровод-дюкер «Даниловский» среднего давления протяженностью около 500 м построен в районе Даниловской набережной в 1947 году.
