Власти Москвы одобрили площадку у Соловецкого камня на Лубянской площади для проведения 29 октября акции в память о жертвах политических репрессий «Возвращение имен». Этому предшествовал отказ в согласовании из-за строительных работ и последующее возмущение общественности. Предложение мэрии перенести акцию на другое место также не нашло поддержки у ее организаторов и участников. В «Мемориале» говорят, что они чувствуют давление, но не считают, что это кампания против организации.

В понедельник у Соловецкого камня в Москве представители правительства города обсудили с руководством международного благотворительного историко-просветительского и правозащитного общества «Мемориал» перспективу проведения акции в память о жертвах политических репрессий «Возвращение имен». От властей города были руководители департамента строительства Москвы Андрей Бочкарев и департамента региональной безопасности Владимир Черников, а также замначальника ГУВД Москвы Александр Махонин. Наблюдателями выступили члены Совета при президенте РФ по правам человека, межведомственной рабочей группы по координации деятельности, направленной на реализацию концепции государственной политики по увековечению жертв политических репрессий и сотрудники аппарата уполномоченного по правам человека. Еще накануне господин Черников отметил, что если организаторы будут настаивать на Лубянской площади, то «эту проблему» придется решать.
Осмотр территории длился недолго. «Встреча была назначена на 16:30»,— пояснила “Ъ” пресс-секретарь «Мемориала» Наталья Петрова. А через 15 минут уже стало известно, что стороны договорились. По словам господина Черникова, акция у Соловецкого камня была согласована.
«Здесь, конечно, идут строительные работы. Но московские власти подошли конструктивно. По итогам встречи было решено: акция состоится как всегда, 29 октября у Соловецкого камня с 10 до 22 часов»,— пояснила “Ъ” исполнительный директор международного «Мемориала» Елена Жемкова. 


Она отметила, что в ближайшие дни будут решаться вопросы технического характера: как обеспечить подход к камню и где разместить очередь, чтобы всем было комфортно. Ранее она сообщила “Ъ”, что главным аргументом для мэрии стало пояснение, что слишком много людей знают про акцию и в любом случае придут 29 октября к Соловецкому камню. «Думаю, нам удалось донести это до властей города»,— сказала госпожа Жемкова.
Напомним, 15 октября префектура ЦАО дала разрешение на проведение акции, но 18 октября отозвала его из-за «вновь открывшихся обстоятельств» в строительных работах на Лубянской площади. Госпожа Жемкова пояснила, что теперь в мэрии Москвы не станут готовить новое разрешение, а просто отменят отзыв согласования префектурой ЦАО: «Так будет проще. Скорее всего, это произойдет во вторник».
В этом году акция «Возвращение имен» состоится в двенадцатый раз. Она проходит 29 октября, накануне Дня памяти жертв политических репрессий. Тысячи людей приходят к Соловецкому камню на Лубянской площади в Москве, возлагают цветы и оставляют зажженные свечи. Сменяя друг друга, они зачитывают имена, даты жизни и профессии репрессированных в годы Большого террора (1937–1938). В столице и расположенных рядом с ней полигонах были расстреляны 40 тыс. человек, за годы акции ее участники успели прочитать лишь половину этого списка. Акция также проходит в других городах — в прошлом году таких оказалось 37.
Новости о возникших проблемах с согласованием акции вызвали массу откликов у общественности. «Люди возмутились, для всех эта новость была шокирующей. Это показывает значимость и важность акции»,— отметил “Ъ” директор Музея истории ГУЛАГа Роман Романов. Причины для отказа в согласовании многим показались сомнительными: год назад строительные работы у Соловецкого камня были в самом разгаре. Сразу за монументом шло оформление зоны Музейного парка, а также велась реконструкция Политехнического музея. Тем не менее тогда строительные работы были приостановлены, и акция состоялась. В этом году «Мемориал» начал переговоры с мэрией в августе, говорит госпожа Жемкова. В сентябре им стало известно, что Музейный парк завершен. Тогда же должна была закончиться реконструкция Политехнического музея, сообщалось на сайте департамента строительства Москвы. И только на днях чиновники сообщили «Мемориалу», что на площади все еще идут работы по подводу коммуникаций к Политехническому музею и в правительстве Москвы не отследили этот этап.
Судя по всему, сразу после отказа в согласовании власти города предложили организаторам переместить акцию к памятнику жертвам политических репрессий «Стена скорби», на открытии которого год назад присутствовал президент Владимир Путин. В заявлении «Мемориала», опубликованном 19 октября, организация подвергла эту идею резкой критике. На следующий день префектура ЦАО сообщила, что власти действительно предложили сменить место проведения акции, однако госпожа Жемкова сообщила “Ъ”, что к ним не поступали такие предложения. В «Мемориале» заявляют, что не намерены искать виновных и считать происшедшее «чьими-то кознями».
«Тут не ясно, что произошло — политический заказ или рассогласованность, строители не проинформировали мэрию или мэрия — строителей. Но мы ощущаем давление на "Мемориал"»,— сообщил “Ъ” член правления «Мемориала» и член СПЧ Сергей Кривенко. 


Он напомнил об уголовных делах в отношении руководителей отделений организации в Чечне и Карелии, о лишении офиса «Мемориала» в Санкт-Петербурге, а также о попытке пересмотреть историю массового захоронения репрессированных в карельском урочище Сандармох (см. “Ъ” от 30 августа). «Но я не думаю, что это направленная кампания, скорее всего, отдельные действия с разных сторон»,— говорит господин Кривенко. Он добавляет, что со стороны властей Москвы какого-то давления они не чувствуют, наоборот, недавно город согласовал установку щитов с информацией о «расстрельном доме» на Никольской улице, и они там будут стоять до 1 ноября. Просто подготовка к акции «Возвращение имен» всегда требует много сил, объясняет господин Кривенко: «Мы каждый раз боимся и нервничаем, так как надо собрать кучу согласований от разных ведомств».
За подготовкой к акции следили в Кремле. По словам директора Музея истории ГУЛАГа Романа Романова, акцию «Возвращение имен» обсуждали на совещании в администрации президента РФ, на котором господин Романов присутствовал: «Там сообщалось, что у акции есть разрешения и МВД, и ФСБ. Все согласовано». Однако в ситуацию с отзывом согласования Кремль решил не вмешиваться. «Это вопрос к городу, это вопрос к Москве»,— заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков журналистам. «Вопросы символизма здесь все-таки очень тесно переплетаются с вопросами жизни города, поэтому мы в эту компетенцию не хотели бы вторгаться»,— цитирует «РИА Новости» господина Пескова.
Анастасия Курилова

