Предприниматель Александр Забарский дал показания по делу экс-главы Удмуртии Александра Соловьева, которого обвиняют в получении взяток более чем на 140 млн руб. от строителей мостов через Каму. Бизнесмен рассказал, что вынужден был давать взятки в обмен на обещание руководителя республики всячески содействовать ему в бизнесе на территории Удмуртии. Тем временем суд закончил допрос бывшего замминистра транспорта республики Александра Соловьева, которого считают посредником при передаче взяток своему полному тезке.

В Завьяловском районном суде Ижевска состоялось очередное заседание по делу бывшего главы Удмуртии Александра Соловьева. Показания дал генеральный директор «Мостостроя-12» Александр Забарский. Это предприятие было основным подрядчиком строительства мостов через Каму. Господин Забарский пояснил суду, что с конца 2018 года имеет статус свидетеля, хотя ранее был подозреваемым. Гендиректор сообщил, что сначала от него требовали взятку 300 млн руб. «Я отдавал отчет, что у меня не было возможности отказаться от передачи взятки. Так как при отказе я не только могу потерять концессионный объект, но и могу потерять свой бизнес»,— рассказал господин Забарский. По его словам, к весне 2014 года в проект было вложено около 1 млрд руб. 
Как заявил Александр Забарский, этому предшествовали «его увещевания». О том, что сумма снижена, свидетель узнал во время личной встречи с главой республики в банном комплексе в Ижевске. По словам господина Забарского, руководитель республики заверил, что окажет ему всяческое содействие в бизнесе, назвав в качестве доверенного лица бывшего замминистра транспорта и дорожного хозяйства Удмуртии Александра Соловьева.
В четверг, 21 февраля, суд завершил допрос экс-замминистра транспорта и дорожного хозяйства республики. По версии следствия, он был посредником при передаче взяток бывшему главе республики Александру Соловьеву. Свидетель рассказал, что именно он познакомил руководителя региона с представителем концессионера Игорем Бурштейном. 
Торг начинался с 300 млн руб. Господин Бурштейн взял время на раздумья и ушел. Если бы концессионер отказался давать такую сумму, то представители удмуртского правительства готовы были снизить требования сначала до 200 млн, а потом и до 100 млн руб. Замминистра строительства, как и господин Забарский в пятницу, сообщил, что руководитель республики рассчитывал получить 300 млн руб., но в ходе переговоров эту сумму удалось сократить почти вполовину.
По версии следствия, в 2014–2016 годах глава Удмуртии Александр Соловьев получил от представителей организаций, строивших мосты через реки Кама и Буй у города Камбарки, взятку в 139 млн руб., доли участия в коммерческой организации стоимостью 2,7 млн руб., а также кадастровые услуги имущественного характера. За это он обеспечил внеочередную и незамедлительную оплату выполняемых работ из федерального и регионального бюджетов, выделение лицензий на пользование участком недр местного значения, а также общее покровительство и попустительство по службе в пользу взяткодателей, считает следствие.
Евгений Зайнуллин, Ижевск

