В Хабаровском крае скептически отнеслись к предложению врио губернатора Приморья Олега Кожемяко сделать столицей Дальнего Востока Владивосток. Губернатор Хабаровского края Сергей Фургал предложил господину Кожемяке «попробовать» свою инициативу воплотить в жизнь и выразил уверенность, что столица останется там, где она находится сейчас, то есть в Хабаровске.

В минувшую субботу Олег Кожемяко, назначенный 26 сентября врио губернатора Приморья, высказался за перенос центра Дальневосточного федерального округа. «Я вообще считаю, что Приморье должно быть столицей Дальнего Востока. Не Хабаровск, а Владивосток. Во-первых, для нас это статус. Это какие-то деньги и внимание. Мы люди гостеприимные, всех встретим»,— заявил господин Кожемяко журналистам. По его словам, Владивосток достоин стать столицей региона — «это будет нормальное, справедливое и правильное решение». «Такие здесь проходят форумы, приезжают главы государств»,— добавил врио губернатора.
С момента создания федеральных округов в 2000 году центром ДФО, включающим в себя девять субъектов федерации, является Хабаровск. Именно здесь расположена резиденция полпредства президента. Тема переноса столицы обусловлена неформальным соперничеством между двумя городами, экспертное сообщество и политики время от времени обсуждают ее перспективы. Вскоре после назначения полпред в ДФО Юрий Трутнев заверял: переезда не будет.
Избранный 23 сентября во втором туре губернатор Хабаровского края Сергей Фургал (ЛДПР) заявил, что в регионе не согласятся с постановкой вопроса господина Кожемяко. 
«Пускай попробуют!,— сказал он “Ъ”. — Он заявил, что хочет — нормально: он хочет, а мы не хотим. Столица останется там, где она находится. Мы точно не собираемся никому это уступать. У нас тоже есть достаточно серьезный план развития, который мы начинаем реализовывать».


Политолог Григорий Говорухин считает заявление Олега Кожемяко «провокацией для хабаровских властей». При этом он уверен, что вопрос о переносе столицы — административный и решается только в Москве. «В преддверии выборов ему надо делать заявления, которые кажутся желательными жителям края. Я только не уверен, что это более важно, чем он бы пообещал увеличение зарплат, снижение стоимости коммунальных услуг и тому подобное»,— говорит эксперт.
Глава фракции КПРФ в парламенте Приморья Анатолий Долгачев считает, что заявление врио губернатора Кожемяко «попыткой набрать очки в рамках предвыборной кампании». Напомним, ранее господин Кожемяко сообщил о намерении баллотироваться на выборах главы региона, которые, как ожидается, будут назначены на 16 декабря. По словам господина Долгачева, неформальной столицей Дальнего Востока «Владивосток является по факту». «Это четвертый в России (после Москвы, Петербурга и Екатеринбурга – “Ъ”) город с числом дипломатических представительств и именно здесь проводится Восточный экономический форум»,— пояснил Анатолий Долгачев. По мнению коммуниста, в случае переноса «будет проще решать вопросы развития региона в эшелонах власти», однако «страдающему от пробок Владивостоку» это добавит «дополнительные чиновничьи кортежи, что чревато транспортным коллапсом». О проблеме транспортной логистики напомнил и региональный представитель Российской ассоциации политконсультантов в ДФО Даниил Ермилов. По его словам, в Хабаровске перекрытия дорог не так критичны. «Горожане начнут гневаться, а гневаются они обычно очень заметно»,— отметил эксперт.
Председатель комитета по региональной политике и законности краевого парламента, член фракции «Единая Россия» Джамбулат Текиев полагает, что «совершенно правильно» разместить центр ДФО во Владивостоке. «Приморье — самый густонаселенный регион федерального округа, а во Владивостоке находятся головные структуры многих ведомств. Например, здесь штаб Тихоокеанского флота, Дальневосточное таможенное управление, Дальневосточное главное управление Центробанка, ДВО РАН»,— сказал “Ъ” господин Текиев.
Профессор Владивостокского госуниверситета экономики и сервиса (ВГУЭС) Александр Латкин скептически относится к идее переноса столицы. «В Хабаровске уже создана инфраструктура полпредства, здесь надо будет создавать все заново — зачем тратить на это немалые деньги? Хабаровск – географически более походит под роль центра ДФО, здесь мощный транспортный узел. Во Владивостоке же, с трех сторон окруженном морем, даже здание под полпредство в центре города построить проблематично»,— считает господин Латкин.
Институт полномочных представителей президента был утвержден указом Владимира Путина в 2000 году. В тексте указа устанавливаются и центры федеральных округов, в случае с Дальневосточным — Хабаровск. Для переноса столицы необходимо внести в этот указ изменения.
Константин Грошин, Хабаровск; Алексей Чернышев, Владивосток, Екатерина Гробман

