Пять лет назад Россия провела зимнюю Олимпиаду в Сочи, которая стала самой дорогой и одной из самых масштабных в истории Игр. Завершившаяся изначально триумфом российских спортсменов, впоследствии Олимпиада была омрачена крупным допинговым скандалом. “Ъ” спросил у своих ньюсмейкеров и читателей про Сочи-2014: «можем повторить?»

Валдис Пельш, актер, телеведущий, музыкант:
— Нет, не надо ничего повторять. К тому же этот вопрос у меня ассоциируется с надписью на заднем стекле автомобиля: «Май 1945-го — можем повторить!» Как сказал Гераклит: «Нельзя войти в одну реку дважды». Мы не можем повторить Олимпиаду, но можем сделать что-то новое, интересное и, надеюсь, не с такими репутационными рисками, которые мы понесли в результате сочинской Олимпиады, хотя все признают, что ее организация была прекрасной.

Вячеслав Фетисов, первый зампред комитета Госдумы по физкультуре, спорту, туризму и делам молодежи, многократный олимпийский чемпион и чемпион мира по хоккею:
— А почему бы и нет. Мы в свое время, и я в том числе как министр спорта, много сделали для продвижения сочинской заявки и укрепления имиджа России, потом провели исключительно успешную Олимпиаду. Был создан стандарт, запредельный для всех стран, и мы уже убедились на примере Пхёнчхана, что даже добраться до такого уровня, а не то чтобы превзойти, очень сложно. Сейчас у нас есть неоценимый опыт работы, необходимый для проведения любого спортивного праздника, так почему бы нам не взяться за организацию в Сочи мероприятия самого высокого уровня. Тем более что для этого в регионе есть вся необходимая инфраструктура. А история с обвинениями в допинге и тому подобными зачастую ничем не обоснованными измышлениями, я думаю, скоро закончится.

Елена Вайцеховская, олимпийская чемпионка, журналистка:
— Можем, и не вижу никаких препятствий. Россия — одна из немногих стран, что способны провести такие мероприятия на высоком уровне. Практика показывает, что чем дальше, тем меньше стран, желающих проводить Олимпиады или какие бы то ни было крупные спортивные мероприятия. Здесь не только финансовые потери, но и организационные моменты — не все страны могут себе это позволить.

Александр Малис, президент объединенной компании «Связной и Евросеть»:
— Мы, конечно, можем повторить все что угодно, но хотелось бы увидеть что-то новенькое. Зимнюю Олимпиаду мы уже видели. Про это сложно что-то еще придумать. Ведь Олимпиады как снаряды — в одно место два раза не падают. Поэтому нам трудно использовать всю ту инфраструктуру, что есть уже в Сочи.

Сергей Белоголовцев, актер, телеведущий:
— В некотором роде мы уже повторили — провели чемпионат мира. И провели его снова блестяще, и весь мир был в восторге. Другое дело, что — какой ценой? Может, нам не стоило проводить чемпионат, тратить на это миллиарды рублей, а стоило вкладывать эти деньги в спорт детский, юношеский. А если рассматривать Олимпиаду в Сочи в спортивном аспекте, то, как выясняется, мы ее и не выиграли после всех допинговых разборок, скандалов. Если человек хоть чуть-чуть разбирается в спорте, он прекрасно понимает, что эти победы не войдут в историю мирового спорта, они аннулированы. Поэтому я думаю, что ни в спортивном, ни в социальном смысле нам этого повторять не надо. Хотя мы можем. И снова закидали бы деньгами, снова поставили бы под ружье губернаторов и, конечно, сделали бы.

Эдгард Запашный, директор Большого московского государственного цирка:
— Зимнюю Олимпиаду можно и нужно повторить. Это сделать легко, страна для этого готова: есть инфраструктура, объекты не требуют дополнительного серьезного финансирования. Что касается летней Олимпиады, то к ней мы не готовы, неподходящее время. Сейчас есть определенные проблемы в экономике, которые предстоит решить. Олимпиада — серьезное событие и очень затратный вид «развлечения» публики.

Юрий Вяземский, автор и ведущий программы «Умницы и умники», профессор МГИМО:
— Мы все сможем, вопрос, нужно ли. Наша Олимпиада была замечательная и людям очень понравилась. Повторять стоит, спорт — дело великое. Это большой праздник, он развивает все инфраструктуры и поднимает настроение. Надо готовить спортсменов в разных областях: об этом много говорят, но не так много делают. Олимпиаду 1980 года мы прекрасно провели, хотя нам всячески старались помешать. Мы любую Олимпиаду сделаем, тем более летнюю: об этом свидетельствует ЧМ-2018, который мы организовали в, казалось бы, совсем сложное время. Главное — чтобы нам не мешали. Есть желание всячески нас подставить, доказать, что мы нечестные. Я по образованию историк, могу сказать, что они, как только нас узнали, начали не любить. Кто-то из страха, кто из зависти, кто из-за того, что они совсем другие, чем мы. Они более закрытые и лицемерные, а мы, при всем нашем иногда хамстве, более открытые.

Сергей Чепиков, двукратный олимпийский чемпион и двукратный чемпион мира по биатлону, первый в истории новой России обладатель Кубка мира по биатлону:
— Я бы очень хотел, чтобы Олимпиада, и не важно, летняя или зимняя, вновь прошла в России. Мы всем доказали, что умеем проводить и Олимпиады, и чемпионаты мира на самом высоком уровне. Но шансов, конечно, больше на проведение летней, чем зимней: после Сочи прошел слишком маленький срок, а вот после летней в Москве — уже 39 лет. Спортсменам дома всегда выступать легче, это доказано. Больше своих болельщиков, огромная поддержка, много положительных эмоций, меньше переездов, знакомые тренировочные базы, близкий климат. Да и гражданам России было бы хорошо — кому не нужен большой праздник?

Глеб Панфилов, кинорежиссер:
— Сейчас повторять не стоит, нужно сосредоточить силы для броска в новом качестве, возможно, попробовать провести Олимпиаду попозже. Наша команда должна быть сильнее и в индивидуальном, и в командном плане. Требуется спортивная реабилитация качества побед, необходимо собраться с силами, забыть все скандалы с допингом, а для этого нужна пауза, как морально, так и физически. И не просто пауза, а скрытая для мира интенсивная работа. Не нужно спешить вырваться, пытаться срочно что-то кому-то доказать, я так оцениваю обстановку.

Валерий Сюткин, певец и музыкант:
— Я был на восьми Олимпиадах, но Сочи — вершина ощущений. Олимпиада-80 тоже была праздником, но попроще. А здесь никаких очередей, и комфорт лучше, чем в бизнес-классе компании Emirates. Но потом все это немного утонуло в допинговых скандалах, и мне грустно наблюдать за происходящим. Спортсмены здесь абсолютно ни при чем, мы очень медленно реагируем и не отстаиваем своих. Жаль. А было бы прекрасно возродить то состояние и ощущение праздника. Мы умеем их устраивать: и Универсиада в Казани, и чемпионат мира.
Материал подготовлен группой «Прямая речь»

