Представители международного правозащитного общества «Мемориал» окончательно договорились с московской мэрией о месте проведения акции «Возвращение имен». Она пройдет  29 октября в Москве у Соловецкого камня на Лубянской площади, сообщила “Ъ” исполнительный директор «Мемориала» Елена Жемкова.
По ее словам, на совещании присутствовали представители департаментов строительства и региональной безопасности, руководства ГИБДД и МВД по Москве, а также Уполномоченного по правам человека и президентского Совета по правам человека. «Итог следующий: акция пройдет, она пройдет традиционно, у Соловецкого камня с 10 утра до 10 вечера. Все остальные технические вопросы, которые требуют решения, так как все это пройдет в непосредственной близости от стройки, в ближайшие дни мы будем совместно решать»,— отметила госпожа Жемкова (цитата по «Интерфаксу»). 
Встреча организаторов акции и представителей мэрии прошла у Соловецкого камня. «Мы смогли прямо на месте осмотреть, оценить и понять, можно ли провести акцию и какие есть технические проблемы. Очень важно, что был продемонстрирован конструктивный подход, и решение найдено»,— добавила Елена Жемкова. 
Ранее «Мемориал» сообщил, что власти Москвы отозвали согласование «Возвращения имен» у Соловецкого камня на Лубянской площади 29 октября. Власти Москвы предложили организаторам акции провести ее у «Стены скорби» на проспекте Академика Сахарова. Однако позже мэрия предложила сотрудникам «Мемориала» встретиться у Соловецкого камня и обсудить место проведения акции. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Соловецкому камню вернули имена».
