Правозащитный центр «Мемориал» признал фигурантов дела «Нового величия» политическими заключенными и потребовал немедленного освобождения участников движения, а также наказания виновных в их уголовном преследовании. «Мы внимательно изучили материалы дела и пришли к выводу, что общественная организация "Новое величие", по сути, создана спецслужбами. Они же постарались придать ей экстремистские черты»,— сообщает организация.
Как отмечается в заявлении «Мемориала», в политической программе и листовках «Нового величия» не утверждалось, что участники движения намерены свергнуть власть насильственным путем или изменить конституционный строй. «Группа оппозиционно настроенных молодых людей стала жертвой провокации власти. Они не совершили никаких насильственных действий, не планировали терактов и нападений»,— заявил глава программы поддержки политзаключенных Сергей Давидис.
По делу о создании экстремистского сообщества проходят десять человек. Шестеро из них находятся в СИЗО, четверых перевели под домашний арест. По версии следствия, участники «Нового величия» хотели захватить власть в России после государственного переворота. 
Защита обвиняемых заявляет, что организацию создали внедренные сотрудники спецслужб. Петицию с требованием закрыть дело «Нового величия» подписали более 180 тыс. человек.
Подробнее о ходе дела читайте в публикации “Ъ” «Обвиняемых отпустили к родителям».
