Специалисты ГУП «Мосгортранс» напомнили жителям восточных районов Москвы о закрытии нескольких станций Сокольнической линии и посоветовали заранее выезжать на работу. 
«Завтра рабочий день. Хотим напомнить, пять станций Сокольнической линии закрыты (строят новую линию метро). Всю неделю для жителей востока Москвы: МЦК, другие линии, наземные маршруты. Лучше раньше лечь спать, раньше встать, раньше выйти из дома»,— говорится в сообщении в Twitter. Аналогичный совет дали сотрудники центра организации дорожного движения. В ЦОДД отметили, что  «лучше выезжать заранее, имея в запасе 30-40 минут».
Напомним, участок московского метро между станциями «Красносельская» и «Бульвар Рокоссовского» закрыли для пассажиров с 16 по 24 февраля из-за строительства Большой кольцевой линии метро (БКЛ). В обычном режиме поезда начнут ходить 25 февраля в 05:30. Заммэра по вопросам градостроительной политики и строительства Марат Хуснуллин ранее не исключил, что участок могут открыть раньше запланированного срока.
Напомним, в феврале 2018 года в Москве заработал первый участок Большой кольцевой линии метро — новой ветки, которую раньше называли Третий пересадочный контур. Остальные участки новой ветки пообещали достроить к 2023 году.
Подробнее о Третьем пересадочном контуре читайте в публикации “Ъ” «В Москве открыли пять новых станций метро».
