В Москве сотрудниками столичной полиции и ФСБ задержан бывший замминистра энергетики России Вячеслав Кравченко. Чиновник, в течение пяти лет курировавший вопросы электроэнергетики, подозревается в организации мошеннического хищения 9 млн руб. По версии следствия, он фиктивно устроил на работу в подконтрольную министерству структуру супругу своего товарища и сослуживца. В отставку господин Кравченко ушел в конце прошлого года, написав заявление по собственному желанию вскоре после скандального ареста другой своей знакомой — топ-менеджера компании «Интер РАО» Карины Цуркан, которую обвинили в шпионаже в пользу румынских спецслужб.

По данным источников “Ъ”, 51-летний бывший замминистра энергетики был задержан следователями ГСУ ГУ МВД по Москве, которые пришли к нему домой в сопровождении спецназа ФСБ. Впрочем, сам экс-чиновник визиту силовиков в свою квартиру на юге столицы не сильно удивился. Обыск у него дома занял около часа. Экономя время участников следственных действий, он сам сообщил адрес банка, где в ячейке хранит личные накопления. При этом бывший чиновник сообщил, что большая часть средств в ней — деньги, вырученные от продажи квартиры.
Одновременно оперативные группы отправились за еще одной подозреваемой — Оксаной Гринкевич, женой еще одного бывшего чиновника Минэнерго Егора Гринкевича, который недавно перешел на работу в относящуюся к «Росатому» компанию АО «НоваВинд».
По предварительной информации, оба задержанных являются подозреваемыми в особо крупном мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ). Речь идет об организованном Вячеславом Кравченко фиктивном трудоустройстве госпожи Гринкевич в структуру Минэнерго — АО «Администратор торговой системы» (АТС), стопроцентную «дочку» регулятора энергорынка НП «Совет рынка», которая проводит торги и обеспечивает расчеты между производителями и покупателями электроэнергии. По версии следствия, женщина несколько лет числилась там, но фактически на работе не появлялась и никаких обязанностей не выполняла. Тем не менее зарплата ей исправно начислялась. В общей сложности, как подсчитали следователи, ей незаконно было выплачено около 9 млн руб. Фигуранты дела были доставлены на допрос в ГСУ, где, как ожидается, им в ближайшее время предъявят официальное обвинение, после чего будет решаться вопрос об избрании им мер пресечения. Пока же они задержаны в качестве подозреваемых в рамках ст. 91 УПК на 48 часов. Во всех следственных действиях с подозреваемыми, как отметил источник “Ъ”, участвовали их адвокаты. Они протестовали против задержания своих клиентов, настаивая, что те не совершали ничего противоправного.
Надо отметить, что всего в операции было задействовано около 80 оперативников и следователей. Они провели серию обысков не только по местам жительства фигурантов, но и в АТС и «Совете рынка». В последних следователей интересовали документы отделов кадров, имеющие непосредственное отношение к расследованию. Поскольку имелась информация, что интересующие следствие документы могли храниться кадровиками дома, силовики отправились и туда. В одну из квартир их не пустили, и сотрудники ФСБ уже начали ее ломать, когда на место приехал наряд полиции, вызванный сотрудницей отдела кадров. Только после этого она впустила стражей порядка, отметил источник “Ъ”.
Как сообщал “Ъ”, еще в 2016 году Генпрокуратура провела масштабную проверку Минэнерго и всех связанных с ним структур. Тогда-то и вскрылись факты оформления на работу «мертвых душ». В частности, в ФСБ и МВД были переданы материалы о фиктивном устройстве на работу в НП Оксаны Гринкевич на должность замначальника административно-хозяйственного управления. Это стало поводом для возбуждения УВД Южного округа Москвы уголовного дела о мошенничестве, так как выяснилось, что в рабочие дни она чаще находилась за границей или занималась, по некоторым данным, собственными проектами в области дизайна и фитнеса. Сначала дело расследовалось в отношении неустановленных лиц, но обыски проводились как у действующих, так и бывших руководителей «Совета рынка». Как установили следователи, Оксана Гринкевич получила за работу, которую не выполняла, около 3 млн руб. Она и экс-глава НП Дмитрий Пономарев стали обвиняемыми по делу. С санкции суда их поместили под домашние аресты. Оба они полностью признали свою вину и возместили нанесенный ущерб. Поэтому потом им даже не стали продлевать меры пресечения. Впоследствии им изменили обвинение на более мягкое — причинение имущественного ущерба путем обмана или злоупотребления доверием в особо крупном размере (ч. 2 ст. 165 УК РФ). В июле прошлого года Пресненский райсуд по ходатайству самих обвиняемых прекратил уголовное дело в связи с истечением срока давности по статье, который составлял шесть лет. Между тем материалы о хищениях денег под выплату зарплаты госпоже Гринкевич в АТС были переданы в ГСУ ГУ МВД по Москве. При этом роль организатора преступления отводится именно Вячеславу Кравченко.
Стоит отметить, что должность замминистра он занимал более пяти лет, вплоть до ноября 2018 года, когда был освобожден от нее распоряжением премьера Дмитрия Медведева. Поводом стало заявление об уходе по собственному желанию. Надо отметить, что карьера замминистра оказалась под угрозой уже после возбуждения первого уголовного дела, так как ранее он возглавлял «Совет рынка». Чиновник удержался на должности, но летом 2018 года разразился новый скандал — была задержана хорошая знакомая господина Кравченко топ-менеджер компании «Интер РАО» Карина Цуркан. Следователи ФСБ предъявили ей обвинение в шпионаже (ст. 276 УК РФ). Якобы на протяжении нескольких лет она сотрудничала с румынскими спецслужбами, передавая им секретную информацию. У самого замминистра были проведены обыски, однако он остался в статусе свидетеля, хотя сразу после этого появились слухи, что он написал заявление об отставке.
Стоит отметить, что Вячеслав Кравченко был во многом знаковой фигурой для электроэнергетики. Коренной москвич, он в свое время, после срочной службы в морских частях погранвойск, закончил юрфак МГУ и устроился на работу в АО «Энергетическая русская компания». С 1998 года — начальник контрольно-правового управления Федеральной энергетической комиссии РФ, а с 2001 года руководил департаментом реструктуризации естественных монополий Минэкономики. В 2004–2006 годах господин Кравченко занимал должность заместителя главы департамента структурной и инвестиционной политики в промышленности и энергетике Минпромэнерго, с июля 2007 года — директора департамента электроэнергетики министерства. Затем с 2008-го он четыре года проработал главой ООО «Роснефть-энерго», управлявшим энергоактивами «Роснефти». В этот период принимались ключевые решения по реформе РАО «ЕЭС России», созданию оптового рынка электроэнергетики, запуску первого инвестцикла по привлечению средств в развитие отрасли через заключение договоров на поставку мощности. И даже после ухода из структур «Роснефти» Вячеслав Кравченко считался креатурой главы компании Игоря Сечина. Однако, став замминистра, как считают участники рынка, утратил расположение главы госкомпании.
Последним крупным проектом замминистра стала программа модернизации старых ТЭС, принятая правительством уже после его отставки. При этом пока господин Кравченко сохраняет за собой места в советах директоров «РусГидро», «Россетей», «Системного оператора», а также входит в наблюдательный совет «Совета рынка».
Сергей Сергеев, Татьяна Дятел

