Президент Владимир Путин на встрече с новым составом Совета по правам человека (СПЧ) допустил возможность изменения закона о митингах, однако отметил, что и в рамках действующих правил «есть возможность находить компромиссы». О необходимости внести изменения в закон заявил глава СПЧ Михаил Федотов, напомнив об аресте на 16 суток правозащитника Льва Пономарева за репост сообщения о шествии в поддержку фигурантов дел «Нового величия» и «Сети».

Встреча обновленного СПЧ с президентом прошла сразу после прощания с главой Московской Хельсинкской группы Людмилой Алексеевой, поэтому ее упоминали практически все члены совета. «Для Людмилы Михайловны, уверен, вечная память отмечается не мемориальными досками и присвоением имени школам, хотя об этом тоже стоит подумать, а выполнением поручений, которые она диктовала до последнего дня»,— сказал глава СПЧ Михаил Федотов. Он напомнил, что в составе обновленного СПЧ Людмила Алексеева боролась за освобождение 77-летнего правозащитника Льва Пономарева. «Это заставляет вернуться к вопросу о совершенствовании законодательства о митингах и демонстрациях и формировании культуры свободы собраний. Без издевательских отказов в согласовании, без "неопознанных" казачьих нагаек, но и без провокаций со стороны организаторов»,— заявил глава СПЧ.
При этом он напомнил, что 31 декабря 2009 года Людмилу Алексееву саму задержали на несанкционированном митинге на Триумфальной площади в Москве в защиту 31-й статьи Конституции, которая декларирует свободу собраний. А уже 31 октября следующего года «она смогла найти компромисс с мэрией и добиться согласования митинга на той же самой площади». Владимир Путин заметил, что об изменениях закона о митингах «надо подумать» и «принять взвешенное решение». «Вы добавили — она умела находить компромисс. Значит, в условиях действующего закона есть возможность эти компромиссы находить, если есть желание их искать»,— сказал он. По поводу Льва Пономарева президент сказал, что «ему трудно» ставить под сомнение справедливость решения суда, однако пообещал дать поручение о проверке генпрокурору Юрию Чайке. Из подготовленной ему справки он понял, что «речь шла о призыве к несанкционированным митингам». «Мы же с вами не хотим, чтобы у нас были события, похожие на Париж, где разбирают брусчатку и жгут там все подряд? Страна потом погружается в условия чрезвычайного положения»,— заявил он.
Про дела «Нового величия» и «Сети» президент признался, что «впервые слышит» о них. «Это был перепост сообщения (не призыва!) о прогулке родителей детей, проходящих по двум очень сомнительным делам — так называемым делам "Нового величия" и "Сети". Это плохие дела, Владимир Владимирович, там были пытки, провокации и очень тяжелые последствия для здоровья молодых девочек, одна из которых несовершеннолетняя»,— сказал Николай Сванидзе. По данным Михаила Федотова, сотрудники ФСБ применяли пытки электрошокером в отношении фигурантов дела «Сети». В военно-следственном управлении пришли к выводу, что электрошокеры применялись, но не ради пыток, а для воспрепятствования побегу из микроавтобуса. По мнению господина Федотова, правоохранители боятся проводить проверки, когда в деле замешана ФСБ. Владимир Путин возразил, что сотрудники ФСБ «не работают в этих автобусах», там работает Росгвардия или полиция, но пообещал дать поручение о проверке фактов применения пыток.
Николай Сванидзе также обратил внимание президента на арест историка и главы карельского «Мемориала» Юрия Дмитриева. При этом он добавил, что «на протяжении двух лет одна из старейших правозащитных организаций вынуждена работать с клеймом иностранного агента», и попросил дать поручение Минюсту проверить законность включения «Мемориала» в реестр.
Михаил Федотов предложил воссоздать комиссию при президенте по помилованию (сейчас свои предложения направляют в администрацию президента региональные комиссии). По данным главы СПЧ, в 2000 году, когда комиссия работала, президент помиловал 12 836 человек, а за весь 2014 год были помилованы всего двое. Кроме того, СПЧ предложил президенту подумать над проведением амнистии к 25-летию Конституции, а 12 декабря — День Конституции — вновь сделать нерабочим днем.
Обратили правозащитники внимание президента и на пытки в колониях, в связи с чем призвали расширить в тюрьмах систему видеонаблюдения, а также обеспечить доступ к ней членам ОНК. Президент осудил практику содержания в камерах СИЗО по несколько десятков человек, согласился с тем, что сотрудникам исправительных учреждений необходимо повысить зарплату, но с предложением разгрузить тюрьмы с помощью поправок в УК, которые позволят депортировать на родину иностранных граждан, совершивших нетяжкие или среднетяжкие преступления, отклонил. «За одно и то же деяние россиянин может оказаться за решеткой, а иностранец просто отправиться на родину. Это какое наказание для него?» — ответил президент.
Сам Владимир Путин обратил внимание на нарушения прав россиян за рубежом. Член СПЧ Александр Брод предложил МИДу и Общественной палате делать доклады о нарушении прав россиян и представлять их в ООН. Владимир Путин согласился с тем, что эту работу нужно вывести на «системную основу».
Екатерина Гробман

