Правозащитный центр «Мемориал» признал политзаключенной ростовскую активистку Анастасию Шевченко, говорится в сообщении центра. Ее преследуют, чтобы она прекратила активную политическую деятельность и перестала критиковать власть, считают правозащитники.
«Шевченко лишена свободы исключительно из-за ее политических убеждений и в связи с ненасильственным осуществлением свободы мысли, свободы выражения мнений и информации, свободы мирных собраний и ассоциаций, иных прав и свобод»,— говорится в сообщении «Мемориала». Отмечается, что что признание лица политзаключенным или преследуемым по политическим мотивам не означает ни согласия центра с его взглядами и высказываниями, ни одобрения его высказываний или действий.
Напомним, в 2018 году Анастасию Шевченко дважды привлекали по ст. 20.33 КоАП РФ за участие в деятельности «Открытой России». А 22 января к ней и ряду других ростовских активистов пришли с обысками сотрудники СК и ФСБ. Ей сообщили, что ее подозревают по ст. 284.1 УК РФ (осуществление деятельности организации, признанной на территории России нежелательной). Активистке суд назначил меру пресечения — домашний арест. Это помешало ей видеться со своей дочерью, у которой серьезные проблемы со здоровьем. Спустя несколько дней, когда следователь разрешил подозреваемой приехать в больницу, дочь умерла в реанимации.
Подробнее — в материале “Ъ” «“Мне категорически нужно там быть”».
