В Москве началась внеплановая проверка газового оборудования и систем газоснабжения, которая продлится до 21 января. График ее проведения опубликован на сайте «Мосгаза».
Как сообщил заммэра Москвы по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков, за неделю специалисты проверят 1,8 млн единиц оборудования, в первую очередь — внутридомовые газовые системы, а также индивидуальное газовое оборудование. «Надо сказать, что примерно 30% — это плиты, которые имеют срок службы более 35 лет и их, конечно, надо менять. А весь остальной парк, более двух третей, он уже обновлен»,— цитирует господина Бирюкова «Интерфакс».
Заммэра добавил, что на владельцев квартир, отказавшихся впустить проверяющих, «Мосгаз» пожалуется в прокуратуру. «Потому что это безопасность не одного человека, а всего здания. Негативные примеры есть, и мы об этом знаем»,— сказал чиновник.
Напомним, 31 декабря 2018 года в десятиэтажном доме №164 на проспекте Карла Маркса в Магнитогорске произошел взрыв бытового газа. Один из подъездов дома обвалился, и 26 квартир, в которых проживали 110 человек, оказались сильно повреждены или полностью уничтожены. Погибли 39 человек.
Спустя две недели в городе Шахты Ростовской области в результате взрыва бытового газа в многоэтажном жилом доме обрушились два этажа. Шесть человек погибли, 13 пострадали, среди них — двухлетний ребенок.
