1 декабря 1988 года прошел первый Всемирный день борьбы со СПИДом. Тогда Западная Европа и Соединенные Штаты Америки почувствовали эпидемию на себе. Мир только начинал осознавать существование и масштабы африканской эпидемии. ВИЧ практически отсутствовал в Российской Федерации. Лечения ВИЧ-инфекции не было. СПИД был смертным приговором, и мы, врачи, каждый день с болью наблюдали смерть пациентов в больничных палатах.
Сейчас, 30 лет спустя, несмотря на то что ни одна страна еще не избавилась от ВИЧ, достигнутый прогресс переоценить невозможно. Выдающиеся достижения в области науки, исследований и разработок успешно воплощаются в широкомасштабные программы профилактики и лечения практически во всех регионах мира. В настоящее время 20 млн человек имеют доступ к антиретровирусному лечению во всем мире. Ожидаемая продолжительность жизни ВИЧ-положительного человека, получающего лечение, в настоящее время аналогична ожидаемой продолжительности жизни ВИЧ-отрицательных людей. И теперь мы знаем, что ВИЧ-положительный человек, вирусная нагрузка которого подавлена в результате лечения, больше не передаст вирус сексуальному партнеру. Это означает, что антиретровирусное лечение также способствует предотвращению передачи ВИЧ и ограничению эпидемии на популяционном уровне. За последние десять лет число новых случаев ВИЧ-инфицирования и связанной со СПИДом смертности снизилось почти на 40% во всем мире. Надежда, порожденная прогрессом, побудила Организацию Объединенных Наций взять на себя обязательство по искоренению ВИЧ к 2030 году.
Тем не менее объективный анализ ситуации сегодня показывает, что мир не в состоянии достичь этой цели. Особую озабоченность вызывает ситуация в Российской Федерации и, в более широком смысле, регионе Восточной Европы и Центральной Азии. В течение последних пяти лет Восточная Европа является единственным регионом мира, где ежегодное число новых случаев ВИЧ-инфекции и случаев смерти от СПИДа продолжает расти. Число новых случаев заражения, зарегистрированных в регионе, увеличилось на 30% в период с 2010 по 2016 год. По оценочным данным, более 1 млн человек живут с ВИЧ в Российской Федерации с учетом того, что каждый пятый ВИЧ-инфицированный не знает о своем статусе. Поэтому лозунг Всемирного дня борьбы со СПИДом в этом году «Знай свой статус» очень актуален.
Министерство здравоохранения РФ стремится увеличить охват лечением до 75% в конце следующего года и справедливо указывает, насколько важно в неотложном порядке развеять некоторые мифы и дезинформацию, которые мешают людям принимать лечение (в настоящее время, по данным Минздрава, лечение получают более 50% вставших на учет в СПИД-центры граждан РФ, сейчас на учете стоят более 714 тыс. человек, по данным Роспотребнадзора, в России с ВИЧ живут 998 тыс. человек (данные получены по результатам тестирования.— “Ъ”). Ситуация с ВИЧ в России в значительной степени является эпидемией так называемых ключевых групп населения и их сексуальных партнеров — людей, употребляющих наркотики, мужчин, имеющих половые контакты с мужчинами, работников секс-бизнеса, мигрантов, заключенных — часто маргинализированных групп населения, стигматизация, дискриминация и криминализация которых загоняют многих из них в подполье, уводят от аутрич-работников и, следовательно, ограничивают доступ к услугам по профилактике и лечению.
Поэтому эффективный ответ на эпидемию в Российской Федерации должен обращать особое внимание на конкретные географические районы и группы населения. Он должен включать в себя уже имеющиеся наработки предоставления специфических дополнительных услуг на базе платформы ВИЧ, СПИД-центров, включая диагностику и, насколько это возможно, комплексное лечение туберкулеза и гепатита, а также профилактических услуг, включая «доконтактную профилактику» для мужчин, имеющих половые контакты с мужчинами, и предоставление стерильных игл и инъекционных материалов для людей, употребляющих инъекционные наркотики. В тех частях мира, где такие методы применялись, мы знаем результат: уменьшение числа новых случаев инфицирования, уменьшение числа случаев инфекционных заболеваний и улучшение контроля над эпидемией в целом со стороны властей.
Мы также знаем, что неспособность взаимодействовать с наиболее уязвимыми и подверженными риску группами населения может привести к росту эпидемии, обуздать которую становится все труднее. Например, недавно проведенное исследование по моделированию показало, что без интеграции и расширения программ обмена игл и шприцев и антиретровирусной терапии показатель распространенности ВИЧ в Екатеринбурге достигнет 60% среди людей, употребляющих инъекционные наркотики. Тогда как расширение масштаба мероприятий, напротив, значительно снизит распространенность и смертность от ВИЧ. Если охватить мероприятиями 50% нуждающихся в лечении людей и включить поддерживающую опиоидную заместительную терапию, которая в настоящее время недоступна в Российской Федерации, в Екатеринбурге можно будет предотвратить более 30% случаев ВИЧ-инфицирования и смерти от ВИЧ.
Наука и опыт многих стран, особенно в Западной Европе, говорят нам о том, что эти подходы могут быть наилучшим образом реализованы в рамках рабочего партнерства с гражданским обществом, которое признает взаимодополняющее значение услуг, предоставляемых самими сообществами. В Санкт-Петербурге совместные усилия СПИД-центра и гражданского общества по проведению тестирования в среде нуждающихся в этом людей и включение людей с систему услуг по уходу привели к значительному сокращению числа новых случаев инфицирования и расширению охвата лечением. Группы гражданского общества в этом случае получают поддержку как в форме президентских, так и муниципальных грантов.
Мы должны поощрять комплексный подход, сформулированный как в национальной стратегии, принятой РФ два года назад, так и в последних руководящих принципах по профилактике ВИЧ-инфекции среди ключевых затронутых групп населения. В течение последних двух лет заметен ясный прогресс в некоторых регионах страны в области партнерства с гражданским обществом и предоставления услуг.
Задача состоит в том, чтобы перевести то, что изложено на бумаге и звучит в громких заявлениях, в конкретные действия, которые одновременно поддерживают программы, получающие надлежащее финансирование, и учитываются в структурных и законодательных реформах, необходимых для устранения барьеров, которые все еще препятствуют доступу к услугам по профилактике и уходу. Без такого подхода ВИЧ-инфекция в России будет продолжать расти быстрее, чем усилия по борьбе с ней.
Специальный советник Объединенной программы ООН по СПИДу (UNAIDS) в Восточной Европе и Центральной Азии Мишель Казачкин

