«Новая газета» потребовала от Министерства внутренних дел и других правоохранительных органов принять все необходимые меры для защиты журналистов, призвав расследовать факты угроз и наказать виновных, сообщает издание.
Это связано с тем, что 18 октября в редакцию «Новой газеты» злоумышленники прислали отрезанную баранью голову в корзине. В приложенной к посылке записке говорится, что она предназначена главреду издания и журналисту Денису Короткову. Голову барана в обрамлении конфетами и гвоздиками сопроводили посланием: «Главному редактору "Новой газеты". С приветом Вам и Короткову». 17 октября к зданию редакции газеты уже подбрасывали траурный венок с надписью «Денис Коротков — предатель Родины». 
Редакция связывает эти посылки с недостоверной информацией об издании, которая распространяется в сети. Речь о сообщениях, что «Новая газета» якобы разгласила данные российских летчиков, воюющих в Сирии, чем подвергла их семьи опасности. Издание отмечает, что не распространяло подобной информации, и публикаций на эту тему не было ни в газете, ни на ее сайте.
Денис Коротков является автором расследования о «ЧВК Вагнера», которое в 2017 году было опубликовано в «Фонтанке». После серии материалов ему начали поступать угрозы.
