Полные тезки сына, невестки и двух внучек директора Службы внешней разведки (СВР) России Сергея Нарышкина оказались в списке тех, кто обращался за видом на жительство в Венгрии. Данные о россиянах, просивших вид на жительство в этой стране, получила «Новая газета», которая провела расследование совместно с венгерским центром расследовательской журналистики Direkt36 и новостным порталом «444».
По информации издания, в списках полностью совпадают не только имена близких родственников главы СВР, но и даты их рождения. Получили ли в итоге эти люди вид на жительство, не уточняется. В пресс-службе СВР комментировать эту информацию отказались.
Получить вид на жительство в Венгрии в обмен на инвестиции можно было с 2013 года. Для этого нужно было вложить как минимум €300 тыс. (плюс административный сбор €60 тыс.) в гособлигации через уполномоченную венгерскими властями фирму. В документах, с  которыми ознакомилась «Новая газета», напротив фамилий Нарышкиных указан адрес будапештского офиса фирмы Voldan Investments из Лихтенштейна. Эта компания была уполномочена работать с инвесторами из России, которые хотят получить вид на жительство в Венгрии. В компании изданию сообщили, что их офис закрылся в 2017 году из-за прекращения программы.
Сергей Нарышкин находится под американскими санкциями с 2014 года. До 2013 года его сын занимал должность замруководителя аппарата председателя совета директоровгоскомпании ФСК ЕЭС. В начале 2000-х Нарышкин-младший владел долями в петербургских торговых компаниях «Фактор» и «Ленпромторг».
В списке также есть бывший замглавы «Росатома» Евгений Евстратов. Его знакомый подтвердил, что господин Евстратов пытался получить вид на жительство в Венгрии. В списке оказался и депутат Госдумы от КПРФ Владимир Блоцкий. Он подтвердил эту информацию, но отметил, что отказался от венгерского вида на жительство, когда стал депутатом. Подтвердил обращение за ВНЖ и бывший депутат и доверенное лицо Владимира Путина в его избирательной кампании Ильяз Муслимов.
