На последнем заседании Совета безопасности в октябре обсуждался вопрос о реформировании Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН) путем передачи ее полномочий в МВД, сообщил «Новой газете» источник в ФСБ. Информацию изданию подтвердил источник в администрации президента.
Члены Совбеза приняли решение сохранить действующую структуру, ужесточив надзор за работой ее сотрудников. Включение вопроса в повестку заседания произошло на фоне скандала вокруг ФСИН, связанного с применением работниками ведомства пыток заключенных. 
Ранее спикер Совета федерации Валентина Матвиенко призвала реформировать ФСИН после пыток в ярославской колонии. Произошедшее она назвала «чудовищным преступлением» и предложила отделить «функцию воспитания и социализации осужденных» от «функции контроля и охраны».
Видео пыток Евгения Макарова в ярославской колонии №1 (где он отбывал наказание изначально) «Новая газета» опубликовала в июле. После этого Следственный комитет России возбудил уголовное дело. Спустя месяц было возбуждено новое уголовное дело в связи с новыми видео, которые опубликовало издание. Всего по двум четырем проходят 14 бывших сотрудников УФСИН по Ярославской области, пострадавшими признаны 5 заключенных, в том числе Евгений Макаров.
О реакции на пытки читайте в публикации “Ъ”.
