Редакция «Новой газеты» обвинила главу Чечни Рамзана Кадырова в экстремизме и «незамутненном сепаратизме» и попросила мэра Москвы Сергея Собянина запретить ему въезд на территорию города. В конце обращения коллектив издания выразил «надежду на крепкое чувство юмора».
Возмущение «Новой газеты» вызвало выступление господина Кадырова перед сотрудниками МВД Чечни 22 августа, в котором он неоднократно апеллировал к публикации издания о нападении подростков на полицейских в республике. «Из выступления Кадырова очевидно следует, что критика, высказанная в статье "Новой газеты" в отношении методов, которыми в Чечне пытаются бороться с современным терроризмом, сильно расстроила Рамзана Ахматовича. До такой степени, что он запретил въезд на территорию Чеченской Республики всем "так называемым правозащитникам"»,— говорится в публикации. 
«Мы считаем, данное публичное выступление Кадырова содержит в себе уже не столько признаки экстремизма, сколько ничем не замутненного сепаратизма, который федеральная власть России пыталась вылечить в Чечне все эти годы»,— заявляет редакция «Новой газеты». В связи с этим издание обратилось к Сергею Собянину «с деловым предложением ввести симметричный санкционный запрет в отношении» господина Кадырова на въезд в Москву.
Во время своего выступления господин Кадыров назвал правозащитников, которые приходят на заседания по делу главы чеченского «Мемориала» Оюба Титиева, «продажной шантрапой» и сравнил их с террористами и экстремистами. «Мы тоже вводим санкции против всех и всего, что мешает мирной жизни нашего народа! Раз я не имею права поехать в Европу и на Запад, я говорю: их сотрудники, называющие себя правозащитниками, не имеют права ходить по моей территории!»,— заявил он. 
Напомним, 20 августа в Чечне подростки от 11 до 17 лет наехали на полицейских машиной, нападали на них с ножами и пытались совершить самоподрыв. Четверо подростков погибли, еще одного удалось задержать. Ответственность за нападения взяла на себя запрещенная в России террористическая организация ИГ. 
Подробнее — в материале “Ъ” «Подростки совершили рейд на Грозный».
