В России прошли ежегодные акции памяти оппозиционного политика, бывшего вице-премьера Бориса Немцова, убитого в 2015 году. Больше всего людей собралось в Москве — на традиционный Марш памяти пришло более 10 тыс. человек. В этом году в толпе практически не было портретов самого Бориса Немцова, вместо них несли сотни фотографий тех, кого пришедшие считают политическими заключенными,— от режиссера Кирилла Серебренникова до анархистов из «дела Сети». Сами участники Марша не видят в этом ничего необычного, по их словам, «тема политзэков была особенно важна для Бориса Немцова».

Сбор участников Марша проходил на Страстном бульваре, где в 13:00 выстроились длинные очереди возле рамок металлоискателей. Формально шествие еще не началось, но в толпе уже развернули флаги — много российских триколоров, оранжевые партийные стяги «Солидарности» и сине-белые «Демократического выбора», чуть дальше жовто-блакитный флаг Украины и снова оранжевый, с надписью «граждане ВАО». Скучающий в очереди молодой человек вдруг оживился, достал селфи-палку, установил на нее телефон и начал снимать себя:
— Уважаемые зрители, мы начинаем нашу трансляцию, потому что сюда пришел Алексей Навальный, вон он, там вдалеке, я его хорошо вижу, но не знаю, как вам показать. Посмотрим, удастся ли ему пройти через рамки, или полиция задержит его на подходе.
Господину Навальному удалось.
Сразу за рамками организаторы раздавали небольшие плакаты — российский триколор, как решето, пробитый пулями. Но многие пришли со своими плакатами, и траурное мероприятие стало коллективным высказыванием о тех, кого в современной России называют политическими заключенными.
В конце колонны под флагами Украины собирались сторонники идеи «обмена всех на всех» — они растянули большое полотнище с фотографией украинского режиссера Олега Сенцова, осужденного в России как террориста. Впереди группы стояла женщина с большим плакатом «Матери России и Украины ждут своих детей домой! Нам нужен мир!». Здесь же держали фотографии украинских моряков, которые в ноябре 2018 года были задержаны в Керченском проливе. Рядом стояли крымскотатарские активисты с фотографиями арестованных или осужденных друзей: с плакатов на толпу удрученно смотрели пожилые мужчины в папахах и тюбетейках.
Несколько десятков членов «Российского социалистического действия» требовали «прекратить репрессии и незаконные преследования». Они несли фотографии левых активистов — от анархистов, обвиняемых в создании террористической организации «Сеть», до члена «Народной самообороны», аспиранта мехмата Азата Мифтахова. Подписи напоминали, что большинство арестованных утверждают: следствие выбивает показания с применением пыток.
Группа людей несла большой баннер с черно-белой фотографией Бориса Немцова и подписью «Тамбов помнит». Над толпой возвышались фотографии обвиняемых по «делу Седьмой студии» — обвиняемого в хищении бюджетных средств режиссера Кирилла Серебренникова, экс-генпродюсера студии Алексея Малобродского и руководителя РАМТ Софьи Апфельбаум.
Следом несли белый баннер «За свободу» с портретом господина Немцова. С правой стороны растяжку держал мужчина с косой в балахоне с надписью «Коррупция». «Коррупция в стране! Особенно в Раменском районе! — выкрикивал он, сообщая, что уже девять лет выходит на митинги в таком костюме.— Почему предприниматель должен выходить с косой и кричать, что коррупция в стране? Вот и Немцова убили, потому что он боролся с коррупцией».
Следующими шли националисты — несколько немногочисленных групп. Около 40 человек с «имперскими» флагами и растяжкой «Русский марш против политического террора» скандировали «Отменить 282» и «Слава России! Слава Руси!». На некотором отдалении от них следовали 20 человек под черно-зелеными флагами — они пели песню «Воины света, воины добра», которая считается неофициальным гимном украинского Майдана. 
«Мы правые народники,— сообщила корреспонденту “Ъ” одна из поющих девушек. — А идем отдельно, потому что с тем "Правым блоком" у нас война, мы недавно дрались даже».
