Юристы фонда «Общественный вердикт» передали «Новой газете» видео с избиением заключенных в ярославской исправительной колонии номер один, в которой в 2017 году пытали Евгения Макарова. Запись относится, предположительно, к декабрю 2016 года. На нем прогоняемых сквозь строй сотрудников колонии заключенных бьют руками и дубинками. 
Как пишет «Новая газета», среди избивавших есть и те, кто имел отношение к пыткам Евгения Макарова.
Опубликованные «Новой газетой» новые материалы о нарушениях прав заключенных, были обнаружены в ходе проверки, проводимой ФСИН России, сообщили ТАСС в пресс-службе ведомства.
«Видеоматериалы, которые опубликованы сегодня на сайте "Новой газеты", были ранее выявлены комиссией ФСИН России в ходе проведения проверок исправительных учреждений УФСИН России по Ярославской области и 14 августа направлены в следственные органы для принятия процессуального решения»,— сообщили в пресс-службе.
20 июля «Новая газета» опубликовала видео избиения заключенного Евгения Макарова. Запись была снята на видеорегистратор летом 2017 года одним из сотрудников колонии. По делу о превышении полномочий проходят 12 сотрудников колонии. Один из них на допросе заявил, что приказ пытать заключенного отдал лично бывший начальник колонии Дмитрий Николаев.
Уголовное дело об избиении по поручению главы Следственного комитета России Александра Бастрыкина передано в центральный аппарат ведомства.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Избиения в ярославской колонии расследуют в Москве».
