На субботний митинг против передачи Курил Японии в Южно-Сахалинске, который не был согласован городскими властями, пришли около 150 человек. На мероприятии, организованном КПРФ, говорили не только об островах. Участники выступали в поддержку ДНР и ЛНР, критиковали экс-губернатора региона Олега Кожемяко. ОМОН, наблюдавший за мероприятием, разгонять его не стал.

Еще за пять минут до начала митинга на площади Победы в Южно-Сахалинска стояло только около 20 человек. Напротив дежурил «Урал» с ОМОНом. Городские власти отказались согласовывать мероприятие, организовали которое местные коммунисты. В КПРФ все равно решили провести митинг, соблюдая все каноны – на площадь принесли генератор для мегафона, флаги и плакаты, в том числе портрет Сталина. За считанные минуты вокруг флагов собралась толпа примерно в сотню человек.
«Я приехал сильно заранее и немного переживал, что людей очень мало, но они быстро подтянулись! А вообще это анекдот — власть не санкционировала митинг за целостность государства!»— заявил “Ъ” глава фракции КПРФ в облдуме Юрий Выголов.
Возраст собравшихся был разным — от совсем молодых людей до пенсионеров, и нельзя было сказать, что какая-то возрастная группа на площади преобладала. Некоторые принесли с собой портреты погибших на Великой Отечественной войне родственников.
Поддержать сахалинский обком приехал депутат Госдумы от КПРФ Алексей Корниенко. В ответ на вопрос “Ъ”, может ли федеральный парламентарий, не имеющий отношение к области, стать кандидатом от коммунистов на губернаторских выборах следующего года, господин Выголов не исключил, что такое возможно: «Его (Корниенко — “Ъ”) присутствие здесь о чем-то да говорит».
«Никаких уступок со стороны народа по курильскому вопросу быть не должно. Нужно провести референдум, чтобы выразить позицию»,— говорил депутат Госдумы журналистам.
По градусу лозунгов на плакатах можно было судить, насколько курильский вопрос злободневный для региона. «Хрен вам, а не острова. Нас рать! Курилы наши!»,— гласил один из плакатов. «Аляску профукали! А теперь Курилы?» — вопрошал другой. «Хватит грабить Сахалин»,— указывал третий. На нескольких плакатах были критические высказывания в адрес экс-губернатора Олега Кожемяко (был назначен врио главы Приморья): «Кожемяко, верни нам деньги», «Приморцы, не повторяйте наших ошибок!». Упрекали господина Кожемяко в том, что он перераспределил доходы по соглашению о разделе продукции в пользу федерального центра. 
Выступления коммунистов перемежались речами активистов, которые не всегда говорили о Курилах. «Беспокоит ситуация на Украине. Курилы как ДНР и ЛНР принадлежат русскому миру. Сколько там убили детей»,— неожиданно высказался молодой оратор. Пожилой мужчина начал с курильского вопроса, потом стал критиковать власть, пожурил и КПРФ за то, что коммунисты в облдуме не проголосовали против повышения зарплат чиновникам. «Это не по теме митинга»,— попытался остановить его один из организаторов. После этого мужчина начал критиковать федеральную власть и закончил речь фразой: «Путин, уходи!». «Путин вор!»— донеслось в ответ из толпы. 
В толпе кипели политические споры. «А кто этих ребят в Сирию посылает? Кто деньги туда направляет? Зачем эта Сирия нам?»,— горячилась пенсионерка. 
«Спасение утопающих — дело рук самих утопающих! Кому это нужно? Да нам с вами! Какие-то скрытые договоренности (по Курилам — “Ъ”) пошли, мы должны топнуть, хлопнуть и показать свой мощный кулак»,— призвала толпу депутат облдумы Светлана Иванова. 
Надо сказать, что общее количество участников митинга было куда выше, чем число постоянно стоявших на площади человек. Многие люди приходили и быстро уходили. Мужчина средних лет на вопрос о том, почему он уходит, ответил “Ъ” так: «Одно дело Курилы, другое под красным флагом перед портретом Сталина стоять, это не мое!».
Андрей Перцев

