В воскресенье сторонники Алексея Навального попытались провести всероссийскую акцию протеста против пенсионной реформы в условиях, когда их лидер и многие региональные координаторы заранее были арестованы или задержаны. В Москве акция, совпавшая с Днем города и выборами мэра, прошла по традиционному уже сценарию — относительно мирный митинг на Пушкинской площади перетек в «прогулку» по центру с жесткими задержаниями части протестующих. По данным полиции, на площади собралось около 2 тыс. протестующих, корреспонденты “Ъ” в пиковый момент насчитали около 3 тыс.

Алексей Навальный анонсировал свою всероссийскую акцию против пенсионной реформы еще в начале августа. Столичные власти отклонили заявку оппозиционера на проведение митинга 9 сентября, не предложив никакой альтернативной площадки. По мнению мэрии, акция должна была «носить политический и агитационный» характер, что запрещено в день выборов. За две недели до намеченного митинга Алексей Навальный был арестован на 30 суток — ему припомнили организацию несанкционированной акции «Забастовка избирателей» в январе 2018 года. После этого и в регионах начали задерживать местных сторонников политика — в нескольких городах координаторы и организаторы митингов были арестованы на срок от 5 до 25 суток за нарушение правил проведения публичных мероприятий. В выходные были задержаны и сотрудники московского штаба господина Навального.Тем не менее акция состоялась. 
Периодически они начинали скандировать «Свободу Алексею Навальному!» — но выглядело это как разминка.
На площадь заглянул лидер фракции ЛДПР Владимир Жириновский, который и раньше бывал на многих акциях Алексея Навального. Парламентария сразу же облепили несколько десятков протестующих и журналистов. Явно довольный подобным вниманием, господин Жириновский начал степенно объяснять свое отношение к пенсионной реформе. Но пришедших на площадь больше интересовало отношение депутата к Алексею Навальному.
— Не собираетесь ли поддержать Навального? — поинтересовались два подростка.
— Я с ним лично не знаком,— развел руками Владимир Жириновский.
— Так пойдите и познакомьтесь,— настаивали подростки.
— Куда? В тюрьму?— с явным непониманием спросил депутат.
После такого ответа несколько человек начали громко скандировать: «Клоун!» Господин Жириновский побагровел.
— Ну зачем вы поддаетесь на эту провокацию, он вообще ничего умного не говорит, только отвлекает людей своими выходками от настоящей повестки,— отчитывал товарищей один из протестующих. Но их уже поддержала остальная толпа, над площадью разносилось: «Позор! Клоун, уходи!» Какой-то мужчина подошел вплотную к депутату и бросил ему в лицо: «Ты говно!» 72-летний лидер ЛДПР в ответ ударил обидчика кулаком по лицу. «Я как дам тебе в твой череп и ты будешь кровью истекать, скотина!» — пригрозил он. Тут стороннику Навального досталось и от охраны господина Жириновского. После этого инцидента депутат быстро покинул площадь.
В это время несколько молодых людей растянули кусок черной ткани с надписью: «Голосуй, работай, сдохни», однако на них практически никто не обратил внимания.
— Что-то пассивная толпа в этот раз,— огорченно резюмировал подросток.
— Да, совсем уныло,— согласился его товарищ.— Так мало людей, а ведь акция была так амбициозно заявлена.
С другой стороны памятника мужчина в красной футболке кричал на всю площадь: «Почему нет лидеров? Где лидеры? Где мужчины этой страны? Вы должны защитить всех от этого государства».
— Защитить от кого? — уточнил стоящий рядом пенсионер.— От тех, кто готов наброситься на это государство, как только оно сказало, что у него нет больше возможности поддерживать уровень пенсий?
— Дед, уходи, ты уже на пенсии, что тебе нужно еще? — возмущенно заорал какой-то подросток рядом.— Сегодня работа за нами, чтобы потом больше положенного не работать!
Полиция встала шеренгой вдоль площади — и часть протестующих выстроилась напротив такой же цепью. В полной тишине стороны ждали друг от друга каких-то действий. Один из полицейских тихо поинтересовался у старшего, когда «приступать к задержаниям». «Вообще мы должны тут просто стоять и окружать их,— ответил ему командир.— А задерживать всех будут со стороны Тверской».
Несколько минут на площади стояла тишина, но после того как протестующие поняли, что их никто задерживать не собирается, они вернулись к памятнику и начали выкрикивать свои традиционные кричалки: «Мы здесь власть», «Власть, хватит врать, миллиарды воровать» и «Долой царя».
Через несколько минут полицейские встали стеной и начали выдавливать протестующих в сторону Тверской, которая по случаю праздника была закрыта для автотранспорта. Несколько сот человек пошли по улице, скандируя: «Россия будет свободной!» Но уже через пару десятков метров они уперлись в рамки металлодетекторов, которые отделяли прохожих от отдыхающих. Праздновать толпа не захотела — развернувшись, они пошли обратно на площадь, так же скандируя. Один из участников — совсем подросток — отбился от остальных активистов. Он шел по Тверской и кричал что-то про протест — громко, но не очень разборчиво. Сзади к нему подскочили сразу трое полицейских в шлемах, резко выкрутили ему руки и потащили куда-то за ограждение. Журналистов, которые снимали задержание, грубо оттолкнули. «Вы за что его так?» — начала возмущаться пожилая женщина, но один из полицейских не моргнув глазом ответил: «Да он кошелек украл».
Вернувшись на площадь, подростки подбежали к памятнику и повесили на него тканевый плакат «Дожить до пенсии — потрачено». Другой молодой человек пытался прикрепить к памятнику похоронный венок: «Пенсии — помним, скорбим». Не сумев его как следует закрепить, он вскарабкался на фонарный столб и под аплодисменты накинул его на верхушку.
После того как одни и те же лозунги начали повторяться по четвертому кругу, протестующие все же решили «пойти гулять» по центральным улицам. На переходе у кинотеатра «Россия» толпа дисциплинированно остановилась в ожидании зеленого сигнала. Кто-то начал скандировать: «Нас! Остановит! Только! Светофор!» Остальные со смехом поддержали кричалку.
Несколько человек упали на асфальт — на них пришлось больше всего ударов. Досталось и журналистам — корреспондента «Дождя» Марию Борзунову ударили дубинкой в прямом эфире.
Большая часть протестующих разбежались в разные стороны. Но самые настойчивые разделились на группы примерно по 30 человек — кто-то пошел в сторону Манежной площади, кто-то двинулся в парк «Зарядье», а примерно 100 человек вернулись на Пушкинскую площадь, где снова встали с плакатами возле памятника.
По данным «ОВД-Инфо», в Москве было задержано 36 человек. Всего правозащитный проект сообщает о 839 задержанных в 33 городах. Больше всего задержаний было на акции в Санкт-Петербурге — «ОВД-Инфо» говорит о 354 задержанных, но, по данным полиции, в автозаках оказалось 100 человек, в том числе пожилые люди и подростки школьного возраста. Митинг в Петербурге на площади Ленина первоначально был разрешен, спустя несколько дней власти предложили перенести его на другую площадку из-за лопнувшей трубы. В несанкционированном митинге в итоге приняли участие около 3 тыс. человек, он продлился около четырех часов. Несмотря на жесткие задержания и блокаду ближайших улиц ОМОНом, митинг продолжился стихийным шествием.
Кроме Петербурга больше всего задержанных, по данным «ОВД-Инфо» на вечер 9 сентября, в Екатеринбурге (129 человек) и Краснодаре (60 человек). При этом в Екатеринбурге, по оценке “Ъ”, число участников акции составило около 300 человек. По данным организаторов, лидерами по числу участников акции протеста кроме Москвы и Петербурга стали Самара (около 3 тыс. человек, официальной оценки нет), а также Челябинск (1 тыс. человек, по оценке организаторов, 100 — по оценке городских властей), Новосибирск (1 тыс. участников, по данным организаторов) и Саратов (1 тыс., по данным организаторов, 300 — по данным городской администрации).
Анна Васильева, Александр Черных

