Оперативники задержали в Москве при попытке покинуть Россию Надежду Лещенко, супругу владельца крупного автодилера «Модус» Алексея Лещенко. Ей и бывшему топ-менеджеру «Модуса» Константину Дрозду вменяется мошенничество с возвратом НДС и госсубсидиями по кредитам на 150 млн руб. при строительстве автосалона на северной окраине Воронежа. В правоохранительных органах говорят, что она около года скрывалась от следствия и пыталась бежать к мужу за границу. Защита госпожи Лещенко отрицает ее вину, а следователей обвиняет в «беспределе».

Как сообщила пресс-служба воронежского СУ Следственного комитета России (СКР), Надежда Лещенко была задержана в одном из московских аэропортов 11 сентября. По всей вероятности, она пыталась улететь из России к находящемуся за рубежом супругу. По данным СКР, госпожа Лещенко «более года скрывалась от следствия, не проживая по месту регистрации». Уже 12 сентября следователи попытались добиться ее ареста в Ленинском райсуде Воронежа. По словам очевидцев, чтобы обеспечить полностью закрытое разбирательство, приставы даже оцепили один из этажей в здании суда. Однако решение о мере пресечения принято не было — суд продлил срок задержания Надежды Лещенко на трое суток.
Она и Константин Дрозд обвиняются в двух эпизодах особо крупного мошенничества (ч. 4 ст. 159 УК РФ). Оба они связаны со строительством крупного автосалона «Модус» в Рамонском районе, на северной окраине Воронежа. В 2010 году глава этого района, а ныне областной вице-премьер Виктор Логвинов попросил у тогдашнего губернатора, а сейчас вице-премьера РФ Алексея Гордеева оказать «Модусу» господдержку в строительстве комплекса по ремонту и обслуживанию автомобилей. Глава региона эту идею одобрил, а уже весной 2011 года структуры «Модуса» получили в банке «Возрождение» 565 млн руб. на реализацию этого проекта. В СКР считают, что реальная стоимость объекта составила 237 млн руб. 
Господдержка заключалась в субсидировании процентной ставки по займу, на которое из облбюджета было выделено 65 млн руб. Остальные более чем 90 млн обвиняемые, по версии следствия, получили на обычной схеме незаконного возврата НДС — через предоставление фиктивных документов о строительстве. В СКР считают, что доказательств вины представителей «Модуса» у ведомства хватает. «Мы допросили больше 25 человек, уже провели множество различных экспертиз, полтора десятка обысков в Воронежской, Белгородской, Московской областях и Краснодарском крае. Есть масса документов и вещдоков. Имущество структур "Модуса" на сумму 155 млн руб. арестовано»,— рассказали в СКР. При этом, по данным “Ъ”, сам Алексей Лещенко был допрошен по делу и фигурирует в нем как свидетель.
По собственным данным «Модуса», он объединяет 43 дилерских центра в девяти городах России. Сеть является официальным дилером 15 производителей: от нескольких азиатских брендов вроде Lifan и Hyundai до BMW и Jaguar. В самой компании задержание менеджмента не комментировали.
Представители защиты Надежды Лещенко распространили в прессе информацию о том, что «кормящую мать четырех несовершеннолетних детей фактически взял в заложники следователь в Воронеже», а спасти ее пытается «команда бизнес-омбудсмена Бориса Титова». «Глубокой ночью Надежду забрали из Москвы и увезли в Воронеж, поместили в изолятор временного содержания, адвокатов не допускали. В итоге "доломали", она не слышит защитников, искренне не понимает, что ей вменяют и что она должна подписать»,— сказано в сообщении Ассоциации защиты бизнеса. 
«Она подозревается в экономическом преступлении, за то, что, будучи директором фирмы, построила свои объекты, для своего бизнеса по завышенной цене. При чем тут уголовка? В свое время в рамках поддержки предпринимательства "навязали" субсидию на процент банковского кредита. Субсидия им была не нужна, строили сами для себя, но у нас в РФ очень "активная" поддержка малого и среднего бизнеса. Вот и поддержали...» — уточняется в сообщении. В пресс-службе СКР уже назвали эти обвинения ложью.
Всеволод Инютин, Андрей Цветков, Воронеж

