О назначении клирика Крестовоздвиженского собора Александра Камбалина директором школы №1 в Светлогорске Калининградской области сообщил в социальной сети глава администрации Светлогорского района Андрей Толмачев. Местные гражданские активисты уже выразили опасения, связанные с назначением духовного лица на светскую должность, а одна из жительниц области даже вышла на пикет. Сам господин Камбалин сообщает, что участвовал в конкурсе на общих основаниях. Представители родительского сообщества школы сообщают, что новый директор вызывает у них доверие, а в региональном министерстве образования заверяют, что «навязывания православных ценностей не будет», и высоко оценивают педагогический и хозяйственный опыт Александра Камбалина.

Священник Русской православной церкви Александр Камбалин был назначен директором общеобразовательной районной школы в городе Светлогорске Калининградской области 15 августа 2018 года. 1 сентября на торжественной линейке он приветствовал детей, родителей и педагогический коллектив в новой для себя светской должности. При этом Александр Камбалин продолжает служить клириком Крестовоздвиженского собора Калининграда, сообщили “Ъ” в епархиальном управлении.
О назначении господина Камбалина широкой общественности стало известно из поста главы администрации Светлогорского района Андрея Толмачева в одной из соцсетей: «В системе образования Светлогорска усиление: новый директор школы Камбалин Александр Сергеевич. Идеи и перспективы обсудим на следующей неделе. Вопросы-ответы готов передать, главное, нацеленность на результат, во благо наших учеников»,— написал глава муниципалитета. После этой публикации мнения комментаторов разделились, некоторые из них высказали опасения, что теперь всем учащимся независимо от национальности и вероисповедания в школе будут навязывать православные ценности: «Странное решение министерства в светском государстве»,— написал один из пользователей. «А детям другой веры другую школу с другим директором искать?» — спросил другой. Жительница Калининградской области Ольга Малышева даже вышла на одиночный пикет с плакатом: «Директор школы в рясе — позор власти и попрание Конституции».
В Калининградской епархии Русской православной церкви отнеслись к назначению господина Камбалина положительно и отметили, что священнослужителям не запрещено выдвигать свои кандидатуры на пост руководителей образовательных учреждений и реализовывать себя на этом поприще. По данным епархии, Александр Камбалин имеет два светских высших образования: он окончил Карельскую государственную педагогическую академию и Калининградский госуниверситет. Он также окончил Смоленскую православную духовную семинарию. В 2008 году Александр Камбалин был одним из создателей православной гимназии в Калининграде. В интервью региональному СМИ Александр Камбалин сообщил, что он участвовал в нескольких конкурсах соискателей на должность директора учебного учреждения. Когда образовалась вакансия в Светлогорске, он отправил свое резюме в общем порядке, а региональное министерство образования утвердило его кандидатуру.
Родители учащихся общеобразовательной школы №1 отнеслись к назначению православного священнослужителя директором спокойно. «Новый руководитель вызывает у нас доверие»,— делится Анастасия Горельникова, мама учащегося светлогорской школы.
В региональном министерстве образования заявляют, что никакого «навязывания православных ценностей не будет», и сообщают, что Александр Камбалин «имеет большой педагогический опыт и зарекомендовал себя как хороший хозяйственник». Педагогический коллектив школы также не высказывает опасений в связи с назначением: «За перегибы в образовательном и воспитательном процессе мы не переживаем и уж точно не ждем навязывания православных ценностей»,— заявили учителя корреспонденту “Ъ”.
«Нельзя ограничивать право человека на занятие каких-то должностей в зависимости от его отношения к религии,— комментирует ситуацию “Ъ” заместитель председателя Калининградского регионального отделения Ассоциации юристов России Алексей Елаев.— Средняя общеобразовательная школа настолько формализована и жестко зарегулирована, что я даже представить себе не могу, где именно там может проявиться что-то, зависящее только от поведения директора. Все регулируется школьным уставом. Преподавание основ религиозной этики осуществляется в соответствии с учебными планами, по утвержденным программам. В современной школе от директора зависит только финансово-хозяйственная деятельность. Если сегодня говорят о том, что директором школы не может быть человек, исповедующий православие, то завтра могут сказать, что директором школы не может стать человек, не исповедующий православие. Юридически эти требования одного порядка».
Татьяна Рязапова, Калининградская область

