В воскресенье в десятках российских городов прошли экологические митинги — их участники протестовали против строительства мусоросжигательных заводов, повышения тарифов на вывоз отходов, «мусорной» реформы, а также против проекта по вывозу столичного мусора в Архангельскую область. В этом регионе прошли самые многочисленные акции протеста. В большинстве других городов на улицу вышли от десятка до нескольких сотен человек, хотя изначально воскресные митинги заявлялись как масштабная всероссийская акция.

«Мы простые люди, купили, наконец, квартиру — и тут выясняется, что рядом что-то нехорошее строится»

Митинг в Москве должен был стать главным событием всероссийской акции протеста «Против мусорного коллапса» — в конце концов, как уже сообщал “Ъ”, шестая часть всего бытового мусора в стране приходится на столичную агломерацию. 
Оргкомитет акции, состоящий из нескольких десятков активистов и общественных организаций, подал заявку на проведение митинга в самом центре города — на Пушкинской площади. Однако мэрия отказалась согласовывать мероприятие и предложила борцам с мусором собраться в гайд-парке, в глубине парка «Сокольники». В ответ активисты подали еще одну заявку на митинг в центре — но мэрия отказала в проведении мероприятия, указав на несколько ошибок в заявлении. 
Тогда в ситуацию вмешался муниципальный депутат от «Справедливой России», глава Таганского муниципального округа Илья Свиридов. В 2016 году он баллотировался в депутаты Госдумы в Тушинском одномандатном округе Москвы, а в 2018 году занял третье место на выборах мэра Москвы с 7%. Противники называли господина Свиридова «спойлером» и «подтанцовкой для основного кандидата». В итоге именно господин Свиридов после двух отказов мэрии спас «мусорный» протест. Будучи главой округа, он объявил о проведении «собрания» граждан, посвященного «мусорной» теме, на площади перед зданием префектуры ЦАО: пять минут от метро «Марксистская» — не Пушкинская площадь, но и не парк «Сокольники». 
К 14:00 на площадь пришли около 700 человек. Хмурый полковник полиции прохаживался среди толпы и пытался найти какие-либо нарушения — он внимательно читал все плакаты и наконец остановился возле юноши, державшего лист А4 с нарисованным от руки Кремлем. Надпись над рисунком гласила: «Власть смердит». Полицейский «официально предупредил» организаторов, что плакат не соответствует теме мероприятия, после чего организаторы быстро выдали юноше более нейтральный рисунок — там черная зубастая пасть подкрадывалась к отдыхающему человечку. «Вот это нормально»,— одобрил полковник.
Первым выступил Илья Свиридов, который рассказал, что в октябре прошлого года получил обращение от жителей района, «обеспокоенных строительством неизвестного объекта» по адресу Скотопрогонная улица, 1. По его словам, стройка занимала порядка 33 тыс. кв. м, при этом в нарушение законодательства рядом не было никаких информационных щитов. Господин Свиридов перечислял все письма и запросы, отправленные им в различные органы власти, от мэрии до прокуратуры. На большинство из них, по его словам, так и не дали ответа. «24 ноября совместно с жителями мы выехали туда. Там ведется гигантская стройка, я насчитал более 30 единиц тяжелой строительной техники,— рассказал господин Свиридов.— Никаких документов нам не предоставили. Прораб стройки нас фактически послал, а потом сказал, что заказчик — правительство Москвы». По мнению господина Свиридова, в Таганском районе строится объект для упаковки и вывоза мусора, аналогичный площадке в Некрасовке (ЮВАО), по поводу которой активисты 11 января 2019 года получили официальный ответ Роспотребнадзора. 
«У меня вопрос к мэру и префекту: что строится на Таганке? — сказал господин Свиридов.— Говорят, 800 мусоровозов в день там будет проезжать. Представляете, что у нас тут будет?»


После депутата выступали обеспокоенные жители. «Мы написали в ФСО, что тут возможно причинение вреда здоровью президента: мусорный кластер расположен в четырех километрах от Кремля,— рассказал один из них.— Ответили, что передали обращение в мэрию Москвы: теперь понимаете, что такое вертикаль власти?» Жительница Нижегородского района пожаловалась, что решения о строительстве принимаются без учета мнения горожан: «Мы простые люди, берем ипотеку, выбираем место, где дальше жить с детьми. Купили, наконец, квартиру — и тут выясняется, что рядом что-то нехорошее строится. Все, приплыли». По ее словам, она три месяца ходила по разным инстанциям, «но ни один чиновник не смог ответить, что же будет строиться рядом с нашим домом».
После этого на сцену вышел и депутат Красносельского округа Илья Яшин — господин Свиридов представил его собравшимся как своего давнего товарища. «Включишь телевизор, такие все патриоты, у всех георгиевские ленточки,— начал выступление господин Яшин,— такие сладкие речи, как они любят свою страну, как они о ней заботятся. Возникает вопрос: если вы такие патриоты, почему ж вы нашу страну в помойку превращаете? Что она вам сделала? За что вы с ней так?»
«Сейчас зарождается волна протеста — и это началось не с Москвы, а с Архангельска, с Челябинска, с других городов,— вышел на сцену еще один человек из толпы.— Люди в стране начинают просыпаться, это очевидно. Поэтому наша массовость будет иметь большое значение».
«Люди — вместе, мусор — раздельно»

Впрочем, в других российских регионах «мусорные» акции массовостью не отличались. Митинг, который организовало региональное отделение партии «Яблоко», против новой системы обращения с отходами в Нижнем Новгороде  собрал около 80 человек. На площади Ленина плакатов с призывом остановить «мусорную» реформу не было видно — вместо этого несколько человек время от времени призывали отправить в отставку губернатора Нижегородской области Глеба Никитина, который не отложил вступление в силу действия «мусорной» реформы, а также мэра Нижнего Новгорода Владимира Панова. 
В конце акции организаторы собрали подписи под обращением к губернатору региона с просьбой отложить переход на новую систему обращения с отходами, а всех присутствующих призвали не оплачивать счета за вывоз мусора.
Выступившие на акции в Чебоксарах, среди которых также было несколько директоров ТСЖ и коммунальных управляющих компаний, говорили о завышенном тарифе на вывоз мусора, называли существующую сейчас «мусорную» ситуацию «коррупционным налогом» и возмущались отсутствием конкуренции в «мусорном» деле в республике: в Чувашии, в отличие от большинства регионов РФ, выбран всего один региональный оператор. По оценке организаторов акции регионального отделения «Справедливой России», в митинге приняли участие более 220 граждан.
В Ярославле  протестующие также требовали снизить тарифы на вывоз мусора от регионального оператора «Хартия». Митинг против «мусорной» реформы в парке Победы в спальном районе Брагино собрал, по оценкам первого секретарь обкома КПРФ Александра Воробьева, около 300 человек. Ранее власти отказались согласовать заявку организаторов на проведение акции в центре города, сославшись на мероприятия по случаю Года театра в России.
Сразу два митинга против установленных в Тюменской области тарифов на вывоз мусора прошли в Тюмени. Первый на площади Борцов Революции организовали инициативная группа «Тюмень против мусора» и общественное движение «Диванные войска». Организаторы планировали собрать около 2 тыс. человек, однако в итоге на акции присутствовало порядка 500 жителей. Одним из первых выступил финалист конкурса «Лидеры России» Святослав Пинигин, который предложил распространять в городе письма с рекомендациями отказываться от заключения договоров с региональным оператором. Представитель экодвижения «Зеленый хоровод» Юлия Кондинкина добавила, что жители готовы сами сортировать мусор, за счет чего также можно снизить тарифы — для этого на улицы необходимо вернуть сетки для пластика. Сразу после этого митинга на площади у здания Западно-Сибирского инновационного центра «Технопарк» началась акция протеста, организованная обкомом КПРФ, «Против роста цен на вывоз ТКО». Из-за мороза акция закончилась через 40 минут после начала, и многие не успели на нее с первого митинга.
В Красноярске  митинг против «мусорной» реформы собрал, по оценкам участников, около 50 человек. 
По итогам акции принята резолюция, которую направят в прокуратуру, городским и краевым властям. Жители потребовали от властей проверить мусорные полигоны, изучить утвержденные тарифы на вывоз мусора и признать территорию Красноярского алюминиевого завода зоной экологического бедствия.
Около полусотни людей вышли на митинг в Волгограде. Организаторами выступили активисты местного отделения «Открытой России». В акции также участвовали сторонники Алексея Навального и представители «Левого фронта». Протестующие заявили, что региональный оператор некачественно предоставляет услугу и город «завален» мусором. По их словам, после перехода на новую систему обращения с отходами ситуация с вывозом мусора в городе не изменилась.
В Екатеринбурге на акцию, организованную партиями КПРФ и «Яблоко», также пришли представители ПАРНАСа, «Левого фронта», а также других партий и общественных организаций. Митинг собрал порядка 200 человек. Все речи сводились примерно к одному: тарифы должны быть пересчитаны исходя из размеров квартиры, а не количества жильцов, а регионального оператора «Спецавтобаза» митингующие обвиняли в некачественной работе.
В Омске митинг на площади перед СКК им. Виктора Блинова собрал примерно 100 человек. 
«Предлагаемая “мусорная” реформа не является решением проблемы для жителей России, потому что несет дополнительную финансовую нагрузку на население, хотя переработка отходов, по подсчетам различных компаний, может приносить большую прибыль»,— сообщила “Ъ” одна из организаторов акции, лидер омского отделения «Яблока» Татьяна Нагибина.
Митинги против «мусорной» реформы в Краснодарском крае не были согласованы, поэтому жители вышли на одиночные пикеты в Краснодаре, Сочи, Новороссийске, Ейске, Туапсе. Массовые пикеты прошли также в Уфе, Новосибирске и Ижевске. 
В Наро-Фоминске, где к 2022 году должно появиться такое предприятие, около 200 человек провели митинг у памятника Ленину. Кроме введения «немедленного запрета» на строительство мусоросжигательных заводов протестующие потребовали в резолюции публиковать в реальном времени данные о состоянии окружающей среды, а также поэтапно запретить производство товаров, не подлежащих переработке. В Татарстане  на митинг пришло около 500 человек. Изначально активисты планировали акцию в центре Казани, но местные власти ее запретили. В итоге митинг удалось согласовать лишь в пригороде Казани — поселке Осиново, где планируется строительство мусоросжигательного завода. Участники митинга пришли с плакатами «Людям нужен кислород! Не дадим строить завод!», «Нет фальсификации документов по МСЗ», «Люди — вместе, мусор — раздельно». На акции активисты подписали обращение к президенту России Владимиру Путину с требованием запретить строительство МСЗ в России, пока уровень переработки мусора не достигнет 85%.
Самые многочисленные акции прошли в воскресенье в Архангельской области — по оценкам организаторов и участников, по всему региону на митинги вышло несколько тысяч жителей. Как уже сообщал “Ъ”, жители Архангельской области выступают против строительства объекта на станции «Шиес», где, согласно соглашению между столицей и регионом, планируется захоранивать ежегодно 500 тыс. тонн брикетированных отходов из Москвы в течение 20 лет. Только в одном Архангельске акция на окраине города, собрала около 3 тыс. человек, несмотря на 20-градусный мороз. В Котласе  вышли на улицы около 2 тыс. человек, в Шенкурске и Северодвинске — более 300. После митингов участники приняли резолюцию с требованием провести областной референдум против ввоза в регион московского мусора.
Анна Васильева, Александр Черных; Анна Виноградова, Архангельск; Александр Романов, Ярославль; Илья Галагуз, Новосибирск; Олег Ерусланов, Чебоксары; Кирилл Антонов, Казань; Анна Перова, Краснодар; Александра Викулова, Нижний Новгород; Булат Баширов, Уфа; Анна Лапина, Екатеринбург; Евгений Зайнуллин, Ижевск; Сергей Петунин, Саратов

