«Новая газета» со ссылкой на источники рассказала о взрыве в бывшем здании криминальной полиции в Сирии, в котором погибло 11 человек, включая предположительно шесть бойцов «частной военной компании (ЧВК) Вагнера». Взрыв произошел 4 ноября.
Здание располагается на трассе Дамаск-Дейр-эз-Зор, точное местоположение газете пока неизвестно. По словам источника, сейчас в этом месте находится 5-й корпус Сирийской правительственной армии (САА), в которую входят сирийские добровольцы и «российские военные советники». Газета сообщила, что в МИД РФ уже направлен запрос с просьбой рассказать о российских бойцах, погибших в этом инциденте.
13 июля в ЦАР была убита российская съемочная группа. Погибли журналисты Кирилл Радченко, Александр Расторгуев и Орхан Джемаль. Они приехали в африканскую страну, чтобы снять документальный фильм о деятельности «ЧВК Вагнера». Эту частную военную компанию связывают с Евгением Пригожиным. Бизнесмен связь отрицает. Основной версией убийства российской съемочной группы пока считают ограбление.
Что известно об этой ЧВК — в материале “Ъ”.
