Против реорганизации онкологической службы клинической больницы в Новомосковске (Тульская область) выступили врачи и пациенты. В распространенной ими петиции, которую уже поддержали более 120 тыс. человек, они заявили, что более 700 пациентов с онкологическими диагнозами, которые ежегодно получают хирургическую помощь в этой больнице, теперь будут перенаправлены в Тулу, в результате чего часть пациентов может «просто не дождаться лечения». В минздраве Тульской области объясняют, что сокращать объемы помощи не планируется, но происходит централизация — все онкологические отделения районов области переводят в областной онкодиспансер.

«В настоящее время решается судьба онкологического отделения; министерством здравоохранения Тульской области без нашего участия проводятся реорганизационные мероприятия онкологической службы»,— заявил в петиции на сайте Change.org заведующий онкологическим отделением Новомосковской городской клинической больницы Михаил Демин. По его словам, планируется сокращение объемов хирургической помощи онкологическим больным при патологии молочной железы и репродуктивной женской системы, а также остановка аппарата радиологического блока. «Это приведет к тому, что более 700 пациентов ежегодно вынуждены будут лечиться в тульском онкодиспансере (примерно в 60 км от Новомосковска.— “Ъ”), ожидая очереди на госпитализацию, часть из которых просто не дождутся лечения»,— полагает господин Демин. Он сообщил, что 21 год «является заведующим онкологическим отделением на 70 коек и 10 коек дневного стационара, где проводится хирургическое, лучевое и химиотерапевтическое лечение». По словам господина Демина, «на протяжении 15 лет решением здравоохранения области были потеряны прекрасные отделения: ревматологическое, проктологическое, лечебно-диагностическое, отделение челюстно-лицевой хирургии, имевшие прекрасные результаты обследования и лечения больных, профессионалов своего дела». Так, количество коек в больнице уменьшилось с 1,5 тыс. до 450. Сейчас в больнице ежедневно работают две операционные по восемь часов в сутки.
 «Речь о последних стадиях рака, когда хирургическое вмешательство уже невозможно. По сути, областные чиновники говорят, что оперирующие онкологи на периферии не нужны»,— говорит он. «Это перераспределение финансовых потоков,— заявил еще один собеседник “Ъ”.— Что будет с хирургами, у которых отнимают практику? Они просто уйдут, уедут в другие клиники. А о больных людях кто-нибудь подумал?» Врачи напоминают, что в областном диспансере три хирургических отделения, «там и сейчас очередь немалая, хирурги сами говорят, что, если прибавятся еще наши больные, они просто не справятся с таким потоком».
«В Новомосковске лечатся не только жители города, очень много народу и из Венева, с Кимовска, с Гремячего,— говорит в комментариях под петицией жительница Новомосковска Наталья Копытова.— Коек в больнице катастрофически не хватает, в день поступает человек двадцать точно. То же самое происходит и в Туле. В поликлинике по три-четыре часа ждешь очередь, чтоб попасть на химию, а в больнице утро начинается с того, чтоб найти места на госпитализацию». Она полагает, что, «если закроют отделение в Новомосковске, на прием в Тулу можно будет попасть не через две недели, как сейчас, а через месяц».
Врачи Новомосковской ГКБ сообщили, что петиция — это далеко не первый шаг «в борьбе за сохранение онкологического отделения». «Мы писали письма с десятками подписей в областной минздрав. Обращались на все уровни власти. В ответ — молчание»,— говорят они. По словам врачей, больные продолжают приходить в отделение онкологии в Новомосковске, но медики не знают, что с ними делать и как отказать в помощи.
Ранее министр здравоохранения Тульской области Андрей Третьяков прокомментировал ситуацию местным изданиям, сообщив, что «изменения касаются только структуры». «Онкологические отделения всех районов области переводят в областной онкодиспансер, управлять ими будет главный врач онкодиспансера. То есть речь идет о централизации всей онкологической службы региона»,— сообщил он. По словам господина Третьякова, «это необходимо, чтобы уменьшить смертность от онкологических заболеваний». Министр пообещал, что очередей в областном онкодиспансере не будет и «в ближайшее время для медучреждения будет закуплено новое оборудование».
По мнению местных властей, появление петиции связано с тем, что врачам «недостаточно хорошо объяснили ситуацию с централизацией». Врачи же указывают, что в Новомосковской ГКБ планируют сократить число операций, которые «дороже стоят», а также предупреждают, что некоторым пациентам придется ехать за помощью за 100 км. В минздраве сообщили, что в Тулу в онкодиспансер люди смогут ездить «на транспорте медучреждения или добираться самостоятельно».
Ольга Ранних, Тула; Валерия Мишина

