ГБУ Москвы «Автомобильные дороги», подведомственное департаменту ЖКХ Москвы, закупило противогололедные реагенты на сумму более 6 млрд руб., сообщают «Открытые медиа», обнаружившие карточки пяти контрактов на сайте госзакупок.
Как отмечает издание, всего московская мэрия приобрела 324 тыс. т реагентов. Согласно распоряжению правительства города о технологии зимней уборки, объем применения твердых реагентов составляет 185−200 тыс. т в сезон. То есть объем поставок на 62% превышает необходимый. 
Реагенты по всем заключенным контрактам московскому правительству должно поставить зарегистрированное в Москве ООО «НПО "Путевые технологии"». В прошлом году мэрия Москвы закупила реагенты на сумму 4,47 млрд рублей.
