Совет движения «Открытая Россия», основанного экс-главой ЮКОСа Михаилом Ходорковским, решил начать процедуру регистрации организации в Минюсте в формате общественного сетевого движения. Общественники отмечают, что решение принято из-за целого ряда административных и одного уголовного дела, возбужденных в отношении активистов «Открытой России» по статьям о деятельности нежелательной организации.
«Если для того, чтобы защитить своих людей и отстоять свое право на существование и работу в родной стране, нам нужно предъявить государству бумажку, что мы не иностранцы, мы это сделаем. Мы были и остаемся российским движением, созданным гражданами Российской Федерации. Это известно даже тем, кто проводил у нас обыски, и мы готовы доказать это в Минюсте и суде»,— говорится в заявлении.
Напомним, 21 января в отношении члена совета «Открытой России» Анастасии Шевченко было заведено уголовное дело по ст. 284.1 УК РФ (деятельность нежелательной организации). Это первый случай уголовного преследования по данной статье. В рамках дела прошли обыски у восьми активистов движения в Ростове-на-Дону, Казани и Ульяновске. Ростовский суд отправил госпожу Шевченко под домашний арест. Это не первый случай преследования активистов «Открытой России». С момента создания движения в 2016 году в отношении общественников были возбуждены несколько десятков административных дел по статье об участии в нежелательной организации (20.33 КоАП).
Михаил Ходорковский был председателем «Открытой России» всего полгода и сейчас остается в статусе основателя, а возглавляет движение Андрей Пивоваров. Изначально регистрироваться «Открытая Россия» не планировала, так как для движения в соответствии с российским законодательством это не требуется. 26 апреля 2017 года Генпрокуратура приняла решение о признании нежелательной на территории РФ деятельности ряда иностранных неправительственных организаций: «Открытая Россия» (Великобритания), «Институт современной России» (США) и общественное сетевое движение «Открытая Россия» (Великобритания). Тогда в «Открытой России» поясняли, что в Генпрокуратуре приняли решение, которое российской организации не касается,— с британским оно не связано.
Екатерина Гробман

