Сегодня похоронен последний председатель всесоюзного парламента — Верховного Совета СССР, депутат Госдумы трех первых созывов Анатолий Лукьянов. Проститься с ним на гражданскую панихиду в ритуальный зал Центральной клинической больницы в Москве пришли его друзья, соратники по компартии, коллеги-парламентарии. Они вспоминали вклад, который был сделан им в создание законодательство новой страны.  У гроба усопшего был выставлен почетный караул.

Из первых лиц государства выразить соболезнования родным и близким Анатолия Лукьянова лично пришел  экс-спикер Госдумы Сергей Нарышкин, возглавляющий теперь Службу внешней разведки. Президент Владимир Путин и Председатель правительства Дмитрий Медведев прислали траурные венки. Были также венки от администрации президента и от правительства в целом, от палат Федерального собрания, от нынешнего спикера Госдумы Вячеслава Володина, от жителей Смоленского области, где родился Анатолий Лукьянов и от которой не раз избирался в Госдуму.
Церемонию прощания готовили соратники Анатолия Лукьянова по КПРФ.
«Он был выдающейся личностью нашей великой державы. Помог решить многие проблемы, которые казались неразрешимыми,— открыл гражданскую панихиду лидер КПРФ Геннадий Зюганов,


— Анатолий Иванович внес вклад в развитие оборонного комплекса, помог сохранить отечественные научные школы, а также много сделал для развития нашей культуры».
Первый вице-спикер Совета Федерации Николай Федоров вспоминал свою работу в Институте государства и права РАН в пору, когда I съезд народных депутатов СССР подорвал монополию КПСС на власть, и Анатолий Лукьянов, став председателем Верховного Совета СССР, стремился обеспечить «профессионально-правовую платформу возрождающемуся народовластью». 
«К нам в институт стали регулярно поступать персонифицированные запросы от председатели ВС Лукьянова на научное сопровождение законопроектной деятельности, которые стали стимулом активности для всех: от молодых аспирантов до академиков, ощутивших практическую востребованность»,— говорил господин Федоров.
«Он возглавлял комитет по законодательству в первые три созыва Госдумы, время это (после распада СССР и событий в октябре 1993 года.— “Ъ”) было непростое: по сути, нужно было заново создавать все законодательство для новой страны. И вклад Анатолия Ивановича был большим и весомым»,— напомнил первый вице-спикер Госдумы от «Единой России» Александр Жуков. «Он был коммунистом, и его взгляды не менялись на протяжении его жизни, при этом он был человек высочайших профессиональных качеств, необыкновенного трудолюбия, и все что он делал — делал искренне, исходя из того, что будет для страны лучше»,— отметил господин Жуков.
«Он не был ни ярым коммунистом, ни ярым демократом, и выдерживал ту самую среднюю линию, которая был нам нужна. Никогда не был хмур, никогда ни на кого не сердился, оставив о себе самые теплые воспоминания»,— сказал лидер партии и думской фракции ЛДПР Владимир Жириновский.
Губернатор Смоленской области Алексей Островский выразил скорбь от имени «всех смолян», рассказав о том, как много Анатолий Лукьянов сделал для области, когда был депутатом Госдумы, и всегда был готов помочь после того. как ушел из  большой политики.
«Он был истинным гражданин страны, для которого народ — не мусор,— сказала первый зампред думской фракции «Единой России» Раиса Кармазина.— И не важно, в каких мы партиях. Мы были в одной партии, в одной стране, большой стране — в Советском Союзе».


Зампреду думской фракции «Справедливая Россия» Олегу Нилову больше всего запомнилось творчество Анатолия Лукьянова и его стихотворения. Он даже зачитал одно из них. 
О «поэтическом даре» говорили многие из выступавших, особо отмечая составленный Анатолием Лукьяновым сборник «100 поэтов XX века» и его аудиоверсию.
Завершала прощание дочь — известный правовед Елена Лукьянова. Она говорила о «потрясающей семье, в которой звучат стихи, обсуждалась наука и была огромная любовь», и за которую она благодарна отцу.
В конце церемонии зазвучал горн и почетный караул ушел под мелодию «Тишина» группы «Ариэль».
Анатолий Лукьянов был похоронен на Троекуровском кладбище.
Виктор Хамраев

