В воскресенье, 9 декабря, в Москве началась ежегодная конференция Московской Хельсинкской группы (МХГ) — старейшей правозащитной организации в России. К ее участникам обратилась глава МХГ Людмила Алексеева, она уже находилась в больнице, но успела написать текст, который стал, по сути, ее политическим завещанием. В своем обращении она подвела итоги работы правозащитного движения, указала на существующие проблемы и дала советы новым поколениям. “Ъ” публикует этот документ полностью.

Дорогие мои друзья, коллеги!
Мне очень жаль, что здоровье не позволило мне быть с вами сегодня, в очень важный для всех нас день, когда мы отмечаем 70 лет Всеобщей декларации прав человека!
Нам действительно есть что отметить и о чем подумать в этот день. 70 лет назад был принят важнейший документ, который, опираясь на трагический опыт ужасной Второй мировой войны, сформулировал универсальные правила общежития на нашей планете, базирующиеся на уважении к человеческому достоинству и правам человека.
Все прошедшие десятилетия мы в меру имеющихся у нас сил и талантов работали над тем, чтобы эта важная декларация наполнилась реальным содержанием, стала частью культуры и политики, была защищена законами и институтами, вросла в нашу повседневную жизнь. Это было трудное движение с переменным успехом на разных скоростях, с победами и разочарованиями, приобретениями и горькими потерями. В целом, оглядываясь назад, стоит отметить безусловный прогресс в развитии международного права, отказе от колониальной системы, постепенном отказе от смертной казни, глобальной борьбе с дискриминацией и расовыми предрассудками, за равноправие женщин и мужчин. Все больше людей на планете живет в условиях свободы и демократии, нам все-таки до сих пор удавалось избегать новой глобальной войны, и в целом интенсивность военных конфликтов до сих пор имела тенденцию к снижению. Этот прогресс был бы невозможен без активного движения правозащитников и гуманистов во всем мире!
В то же время мы должны с вами признать, что по мере того, как мы все дальше отодвигаемся во времени от уроков Второй мировой, тем с большей долей цинизма и беспечности новые поколения относятся к выстроенной не очень пока прочной системе ценностей и институтов, постоянно и все чаще испытывая их на прочность. Рост политического популизма и национализма на фоне миграционного кризиса, конфликты на религиозной почве, ренессанс авторитарных правителей и дремучих национальных мировоззрений в отдельных частях света, отказ от международных обязательств со стороны отдельных государств (в том числе со стороны России, что для нас особенно прискорбно) ставят под угрозу все наши важные, но хрупкие завоевания прошлого и взваливают на ваши плечи новые сложные задачи.
Я искренне надеялась, что нам удастся оставить более совершенный и справедливый мир, в котором не будет место лишениям и страданиям, выпавшим на мое и предыдущие поколения. Я по-прежнему на это надеюсь, но, к сожалению, уже очевидно, что вам тоже достанется множество трудностей и испытаний. Я лишь хочу верить, что ваше поколение не будет повторно совершать все прежние наши ошибки, а сможет опереться на некоторые достижения и опыт.
Одной из важных проблем современного глобального движения за права человека является то, что часть его бюрократизировалась и стала элементом обеспечения деятельности национальных правительств или межправительственных организаций (особенно в Европе). А часть — активно включена в непосредственную политическую борьбу, чем ограничивает возможность влиять на мировоззрение большинства своих сограждан, ограничиваясь работой с узким кругом своих политических союзников. Это не значит, что я против работы с властями или политиками, это лишь говорит о том, что нам нужно гораздо больше людей в движении, готовых общаться и распространять свои ценности в более широких аудиториях, особенно среди молодежи.
Мне кажется это самая важная наша задача — выйти из условного «гетто» комфортного общения с единомышленниками или узко тематической экспертной работы — и пойти в массы, заняться просветительством на новом уровне с новыми подходами, технологиями и людьми.
Именно широкое правозащитное и, шире, гуманистическое просвещение должны стать одной из наших важнейших задач.
Мы также изо всех сил должны стремиться сохранять наше единство и благожелательность внутри движения! Мы можем расходиться в вопросах тактики достижения заявленных целей и в отдельных взглядах, но ради достижения общих стратегических целей мы должны быть терпимыми к нашим расхождениям, уважать и поддерживать друг друга, не позволять властям провоцировать нас на внутренние распри и взаимное недоверие.
Особой отличительной чертой правозащитного движения всегда была международная солидарность. С гражданским обществом Беларуси, Центральной Азии, других стран. Сейчас для нас важны солидарные действия с правозащитниками Украины, и особенно — Крыма. Поддержка крымскотатарского мирного движения всегда была отдельной задачей Московской Хельсинкской группы и всего нашего правозащитного движения.
Мне кажется, что впереди у нас непростые времена. В том числе и в России. Мы с вами прекрасно видим, насколько пока слабы гражданское общество, правовая культура и демократические институты в нашей стране. Наивно думать, что в этом повинны исключительно только лишь наши власти. Да, с властями нам действительно не повезло, но в том, что эти власти имеют возможность путем нехитрой пропаганды и манипуляций опираться на поддержку большинства наших сограждан, есть и наша с вами вина тоже. Мы недооценили степень влияния уязвленного имперского шовинистического сознания, наследия тоталитарного прошлого, не всегда умеем подбирать правильные аргументы, стиль и форму общения с людьми, чтобы переубедить их. Без такого умения мы даже в случае смены власти на более солидарную с нашими взглядами все равно будем зависеть от воли и взглядов склонных к популизму и цинизму политиков, которые будут продолжать манипулировать обществом.
Мы должны научиться общаться и распространять свои взгляды и ценности среди всех наших сограждан, не отказываясь ни от кого. Ни от власти, ни от оппозиции, ни от жертв произвола, ни от вершителей преступлений, ведь все они наши сограждане и просто люди, носители человеческого достоинства, ради которых мы работаем и с которыми нам вместе жить и создавать лучший мир.
Мы должны стоять на защите своих убеждений, остающихся и постоянно сужающихся прав и свобод, противодействовать изоляционизму, милитаризации и клерикализации общественной жизни, указывая власти и обществу на ошибочность выбранного пути. Мы не должны допустить воцарения полного идеологического мракобесия, обеспечивая даже в самых трудных условиях возможности для существования и распространения альтернативного мнения.
Мы должны продолжать защищать жертв произвола со стороны власти, бескомпромиссно защищать друг друга и подвергающихся преследованиям критиков власти, в условиях нарастающих политических репрессий. Прошу передать мои самые теплые слова поддержки дорогому Льву Александровичу Пономареву и призываю всех коллег объединиться в срочных акциях в его защиту! Мы должны помнить обо всех остальных политических заключенных и узниках совести и постоянно добиваться их безусловного немедленного освобождения!
Современные российские чиновники продолжают повторять ошибки своих предшественников, ограничивая свободы в надежде удержаться у власти с помощью диктаторских методов, но тем самым лишь усугубляя свое положение и увеличивая вероятность неконтролируемого крушения власти через противостояние в обществе и, не дай бог, насилие. Мне кажется, что мы не должны быть соучастниками такого сценария, а должны, несмотря ни на что, терпеливо объяснять власти, что в ее собственных интересах и в интересах страны сменить выбранный курс, обеспечить свободную политическую конкуренцию и гарантировать гражданские свободы. Мы не можем и не должны быть проводниками курса «чем хуже, тем лучше», потому что хуже будет не только властям, а нам всем, и выход из этой спирали в конечном итоге окажется еще более длинным и сложным.
Мы должны апеллировать к ценностям, историческому опыту и здравому смыслу. Это очень сложно, но необходимо, и если мы будем убедительны, последовательны и тверды, то успех обязательно будет на нашей стороне. Поверьте, я знаю, о чем говорю. Когда мы начинали свой непростой путь в защиту прав человека, у нас было гораздо меньше поводов для оптимизма, чем сегодня, но мы верили в успех нашего безнадежного дела! Такой же веры, а также силы и удачи от всей души сегодня желаю всем вам!
Людмила Алексеева

