На акциях против пенсионной реформы, которые прошли в разных городах России, полиция задержала как минимум 839 человек, сообщает «ОВД-Инфо».
Больше всего задержанных в Санкт-Петербурге — 354 человека.  В Екатеринбурге, по данным издания, задержали как минимум 129 человек, Краснодаре — 60, в Москве — 36. Уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова сообщила, что, по данным Росгвардии, в Москве задержано 11 человек, в Екатеринбурге — больше 100. 
Провести в единый день голосования 9 сентября митинги призывал оппозиционный политик Алексей Навальный. Во многих городах мероприятия не были согласованы местными властями. Самого господина Навального 27 августа арестовали на 30 суток за акцию «Забастовка избирателей», состоявшуюся 28 января 2018 года. 
Как прошел митинг в Москве, читайте в репортаже “Ъ”.
