В «Открытой России» (ОР) Михаила Ходорковского, которая участвует в подготовке референдума по вопросу повышения пенсионного возраста, заявили, что «уже сейчас очевиден факт: "Единая Россия" и Кремль намерены не допустить проведения всенародного референдума». 
Как рассказали “Ъ” в движении, в ряде регионов, где группы с представителями ОР уже сформированы, «КПРФ опережают спойлерские поддельные группы»: «У нас имеются доказательства, что спойлерские инициативные группы состоят из граждан, близких к исполнительной власти и партии "Единая Россия"». В ОР уверены, что «власть идет на грубые нарушения и провокации с целью помешать оппозиции зарегистрировать достаточное количество групп», тем самым «отнимая права, которые сама же гарантирует, предлагая возможность для организации всенародного референдума». 
Для проведения референдума инициативной группе необходимо зарегистрировать подгруппы как минимум в 43 регионах. Как писал “Ъ” 22 августа, КПРФ пока удалось зарегистрировать всего две подгруппы, во многих регионах их опережают альтернативные инициативные группы. Например, в Липецкой области инициировать референдум решили уборщица и водитель одного из областных бюджетных учреждений. 
«Открытая Россия» требует отменить регистрацию «липовых инициативных групп» в Пензенской, Новосибирской, Свердловской, Белгородской, Ростовской, Липецкой, Кировской, Самарской, Оренбургской областях, Республике Чувашии, Санкт-Петербурге», а ответственными за «попытку срыва референдума» признать «Единую Россию» и администрацию президента. Также в движении призывают «обеспечить законное соблюдение права граждан на легальное выражение протеста и обеспечить возможность для регистрации необходимого количества региональных групп».
Наталья Корченкова

