В воскресенье на Суворовской площади Москвы прошел митинг «За сохранение территориальной целостности России»: коммунисты, монархисты, националисты и либералы вышли протестовать против передачи Японии дальневосточных островов. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков не раз заявлял, что «никакой автоматической передачи островов не будет» и страны лишь пытаются найти компромисс, однако собравшиеся на митинге были недовольны самим фактом подобных переговоров. Со сцены и в толпе говорили про «подлое предательство национальных интересов», а экс-министр обороны самопровозглашенной ДНР Игорь Стрелков и вовсе предупредил, что в случае передачи даже «кусочка земли» не остановится даже перед «незаконными действиями».

Митинг формально был организован Партией дела и «Левым фронтом», однако на Суворовскую площадь пришли и идеологические противники коммунистов. Под памятником Александру Суворову реяли знамена всего «патриотического» политического спектра — от алых коммунистических до трехцветных имперских; «лимонки» другороссов спокойно соседствовали с флагами Партии дела, попадались хоругви с ликом Иисуса Христа и стяги с портретом Иосифа Сталина. По окружности площади были установлены стилизованные японские флаги: белое полотнище, алый круг, а в нем сжатая в фигу рука с девизом «Наши Курилы не отдадим».
Часть матерного слова была заменена на стилизованный иероглиф, впрочем, позже полиция потребовала заклеить слово целиком.
Одним из первых на сцену вышел полковник запаса, бывший министр обороны самопровозглашенной ДНР Игорь Стрелков. Было непривычно видеть его перед молодежью с красными флагами — господин Стрелков известен как монархист и антикоммунист. Возможно, поэтому он предупредил, что «будет краток и скажет главное». «Если власть решится, несмотря на мнение подавляющего большинства народа, передать японцам два Курильских острова, один или кусочек даже, мы не остановимся ни перед какими действиями, законными или незаконными»,— отчеканил полковник. Это предупреждение в толпе поддержали одобрительными выкриками — напомним, в апреле 2014 года господин Стрелков с небольшим отрядом захватил украинский Славянск, после чего фактически начался военный конфликт на юго-востоке страны. 
Полковник поприветствовал «главного участника нашего митинга — генералиссимуса Александра Васильевича Суворова». «Этот человек присоединил к России огромные территории, присоединил Новороссию, которую подло предали в Кремле,— сказал Игорь Стрелков.— Я уверен, что сейчас он с нами. Курилы наши!»
Напомним, что острова Итуруп, Кунашир, Шикотан и архипелаг Хабомаи были включены в состав СССР по итогам Второй мировой войны, однако Токио оспаривает их принадлежность. В советско-японской совместной декларации 1956 года говорилось, что СССР «в качестве жеста доброй воли» готов передать Японии Шикотан и Хабомаи, но только после подписания мирного договора. Мирный договор стороны до сих пор не подписали.
Ораторы на сцене представляли разные политические объединения, но говорили об одном: передача Курил будет предательством национальных интересов. В толпе их полностью поддерживали.
«Мы с друзьями пришли сюда отстаивать русские земли»,— заявил “Ъ” юноша, накинувший на плечи российский триколор.


«Мы против того, чтобы шайка жуликов и воров решала за нас судьбу нашей прекрасной страны и ее великого народа»,— добавил его товарищ с шарфом цвета имперского флага. «Мы патриотическая молодежь и выступаем за территориальную целостность России»,— пояснил третий с триколором на древке. «Понимаете, у СССР было больше территорий, чем у России. У Российской империи было еще больше,— сказал "имперец".— У нас все меньше и меньше территорий. Предки строили, а мы распродаем — скоро одна Московия останется. Так что любой клочок русской земли стоит того, чтобы выйти на митинг».
Продюсер Вадим Цыганов рассказал собравшимся, что в 2002 году он поставил на Итурупе памятник Андрею Первозванному: «Это было сделано по благословению старца Илия. И тогда же было сказано — это крайняя точка России». Господин Цыганов начал рассуждать о предназначении русского народа:
— Как сказал один великий негр, здесь русский дух, здесь Русью пахнет. Мы — это Пушкин, это Лермонтов, это Высоцкий...
— Высоцкий — еврей,— меланхолично произнес кто-то в толпе рядом с корреспондентом “Ъ”.
— Нас миллионы! — продолжал господин Цыганов.— А Курилы — это рыбная артерия нашей страны, стратегическая артерия. И за эту артерию было положено столько наших жизней... Поэтому отдавать ее нельзя.
Его жена, певица Вика Цыганова, передала со сцены привет от путешественника Федора Конюхова: «Он сейчас в море, молится за нас». Госпожа Цыганова призналась, что ее попросили спеть на митинге одну песню, но она не удержалась и исполнила четыре. Первая начиналась со строк «От Камчатки до Одессы у Москвы есть интересы», в песне утверждалось, что Родина простирается «от Курил до Приднестровья», «от Славянска до Норильска» и «от Луганска до Кремля», а в финале госпожа Цыганова и вовсе спела: «От Аляски до Кремля».
«Вик, а давай эту: "Русская водка, что ты натворила, русская водка, ты меня сгубила!"»,— вспомнили на митинге старый хит певицы. Но на этом концерте госпожа Цыганова ограничилась исполнением патриотических песен.
«Думаю, тему вбросили в общественное пространство, чтобы отвлечь нас от обсуждения реально важных вещей. Чтобы мы не про экономику рассуждали, а про передачу островов»,— заявил корреспонденту “Ъ” скептически наблюдающий за толпой мужчина, научный сотрудник Физического института имени Лебедева Алексей Шутов. При этом он подчеркнул, что выступает против передачи островов. «Мы забрали эти Курилы по праву,— рассуждал ученый.— Сначала Япония на нас напала в 1905 году, потом была Вторая мировая война — и вот по итогам двух войн мы остались с Сахалином и Курилами.
И для меня это настоящая дикость — в результате каких-то подковерных договоренностей отдать земли, за которые воевали наши предки. Это неуважение к стране».


Сторонники незарегистрированной «Другой России» стояли с черно-красным транспарантом «Хоккайдо — русский остров». В перерывах между выступлениями они разогревали собравшихся, скандируя: «Родиной не торгуем». Рядом сквозь толпу пробирался корреспондент японского телевидения — он пытался взять интервью у собравшихся, но внезапно ему самому пришлось отвечать на вопросы. 
«Вы японец, да? Вот ответьте: вам нужны эти острова?» — строго спросил журналиста крепкий мужчина в дубленке.
