По уголовному делу о пытках заключенного Евгения Макарова задержан 15-й подозреваемый — старший оперуполномоченный оперативного отдела исправительной колонии №1 УФСИН России по Ярославской области Сипан Мамоян. Об этом “Ъ” сообщила адвокат правозащитного фонда «Общественный вердикт» Ирина Бирюкова. В следственном управлении Следственного комитета России по региону отказались от комментариев.
По данным «Общественного вердикта», в ближайшее время тюремщику будет предъявлено обвинение. Сейчас решается вопрос о мере пресечения для него. В фонде пояснили, что подозреваемый присутствует на видеозаписи избиения Евгения Макарова, которую «Новая газета» опубликовала минувшим летом. Ролик был снят на видеорегистратор одним из сотрудников ИК-1 29 июня 2017 года.
«Было установлено, что Мамоян дважды на 02:39 и 09:13–09:14 минутах видео льет из ведра воду на голову лежащему на столе и скованному наручниками Макарову. Другие сотрудники колонии в это время отбивают заключенному ноги. Затем оперуполномоченный несколько раз приносит в комнату, где происходят пытки, ведро с водой, спрашивает одного из сотрудников колонии, зачем тот снимает происходящее»,— говорится в сообщении «Общественного вердикта» в Facebook.
Отмечается, что госпожа Бирюкова ходатайствовала о допросе Сипана Мамояна. Также следователь допросил потерпевшего в присутствии адвоката и провел серию следственных действий, после чего было принято решение о задержании тюремщика. «Макаров подтвердил, что Мамоян лил ему на голову воду, от чего Макаров захлебывался»,— пояснили в правозащитном фонде.
Уголовное дело о превышении должностных полномочий с применением насилия (п. «а» ч. 3 ст. 286 УК РФ) было возбуждено 20 июля, после публикации в «Новой газете» видео избиения Евгения Макарова. Фигурантами дела являются 14 сотрудников УФСИН по Ярославской области, 13 из них находятся в СИЗО, замначальника ИК-1 Иван Калашников содержится под домашним арестом по состоянию здоровья. Евгений Макаров 2 октября вышел на свободу.
О том, что происходит в местах лишения свободы в Ярославле, читайте материал ‘’Ъ’’ «Дураков и в Ярославлях немало».
Александр Тихонов, Ярославль

