Глава Росгвардии Виктор Золотов записал видеообращение к главе Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Алексею Навальному, ответив таким образом на расследование оппозиционера о закупках продовольствия для бойцов Росгвардии. Господин Золотов на претензии ФБК не ответил, зато заметил, что господин Навальный допустил в отношении него «оскорбительные, клеветнические размышления», и, как принято «в офицерской среде», вызвал его на поединок, пообещав сделать из него «отбивную». Господин Золотов не первый чиновник, кто предлагал решить вопрос силой.

Обращение главы Росгвардии Виктора Золотова опубликовано на официальном сайте ведомства. Глава Росгвардии признал, что в ведомстве есть коррупционные нарушения, и добавил, что с ними идет борьба. В остальном Виктор Золотов не столько отвечал на обвинения ФБК, сколько давал характеристики Алексею Навальному: «Вы гнилые внутри, трухлявые, в вас нет ни духовности, ни нравственности, ничего». Оппозиционера господин Золотов поставил в один ряд с олигархами Борисом Березовским и Михаилом Ходорковским, а также украинским президентом Петром Порошенко.
Видеообращение Виктора Золотова стало ответом на опубликованное 23 августа расследование ФБК о нарушениях при закупках питания для личного состава Росгвардии. В видеоролике рассказывалось, что после того, как в декабре 2017 года единственным поставщиком ведомства стало ООО «Мясокомбинат "Дружба народов"», цены на базовые продукты выросли в два-три раза. То, что ответ на ролик ФБК появился спустя несколько недель, господин Золотов объяснил тем, что был в командировке.
Господин Золотов вызвал обидчика на дуэль. «Я просто вызываю вас на поединок — на ринг, татами, куда угодно, где обещаю за несколько минут сделать из вас хорошую сочную отбивную,— заявил глава Росгвардии.— Господин Навальный, пожалуйста, не расстраивайте меня, если вы начнете съезжать с этой сатисфакции, то к лейблу подлеца и труса, коим я вас и так считаю, прилипнет еще и такое студенистое желеобразное пятно слизняка, и тогда уже с вами точно никто не захочет разговаривать». Он также пообещал, что если оппозиционер позволит себе «клеветнический тон» в отношении его или его семьи, то «прежде чем перешагнуть через вас и вытереть о вас ноги, я устрою шоу с показом для всего личного состава Росгвардии». 
Помочь господину Золотову уже вызвался боксер и депутат Госдумы Николай Валуев. «Если меня попросят о чем-то подобном, я с удовольствием помогу. Тем более такому уважаемому человеку»,— заявил он радио «Говорит Москва».
Алексей Навальный господину Золотову ответить не может, потому что отбывает 30 суток ареста по обвинению в организации митинга 28 января. 
Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что Виктор Золотов не согласовывал с Кремлем «вызов на дуэль» Алексея Навального и слова главы Росгвардии не расценивают как угрозу. «Иногда с бессовестной клеветой можно бороться любыми способами, когда бывает действительно бессовестная клевета, которая является ни чем иным, как нарушением действующего законодательства. Лучше такую клевету пресекать на корню. В этом плане я соглашусь (с Золотовым.— “Ъ”)»,— сказал господин Песков.
Господин Золотов не первый, кто пытается вступить в бой с Алексеем Навальным. В 2012 году его вызывал на дуэль единоросс из волгоградской облдумы Андрей Попков. Оппозиционер назвал его в своем блоге «едросским хряком» и обвинил во лжи. «Поскольку оскорбление исходило с его стороны, то выбор оружия и место поединка остается за мной. Я выбираю боксерский ринг в Волгограде. Я даю ему возможность потренироваться, подготовиться... А если откажется от поединка, то Навальный — трус и девочка»,— заявил он в своем видеообращении. Господин Навальный в Москве находился под подпиской о невыезде и на ринг не явился, а господин Попков объявил себя победителем.
Тягу к решительным действиям вызывает у российских чиновников не только Алексей Навальный. В 2012 году главный редактор «Новой газеты» Дмитрий Муратов обратился с открытым письмом к главе Следственного комитета России (СКР) Александру Бастрыкину по поводу угроз в адрес замглавреда издания Сергея Соколова. По словам господина Муратова, глава СКР приказал охране вывезти Соколова в лес и там «грубо угрожал жизни». Скандал разгорелся после статьи Сергея Соколова о покровительстве силовиками банде Цапок в Краснодарском крае. Господин Бастрыкин публично извинился перед «Новой газетой», признав, что имел место «разговор на повышенных тонах», однако вывоз в лес решительно опроверг.
В 2014 году глава Чечни Рамзан Кадыров в качестве наказания вызвал на ринг министра по физической культуре и спорту республики Саламбека Измаилова. Это произошло после визита господина Кадырова в министерство, внешний вид здания которого его возмутил. Поединок состоялся в формате тренировки. «Я мягко и ненавязчиво хуком справа и слева объяснил ему на пальцах, точнее на кулаках, что нужно работать головой»,— сказал тогда господин Кадыров.
В 2010 году ветераны войн и локальных конфликтов Екатеринбурга и Свердловской области вызвали на поединок тогдашнего министра обороны России Анатолия Сердюкова. Главной претензией к главе военного ведомства стали проводимые им реформы, приведшие к сокращению численности армии. Ответа от него не последовало.
Екатерина Гробман

