ВГТРК после присоединения Крыма к России заказала производство сериала, вдохновленного биографией бывшего прокурора полуострова Натальи Поклонской.  Его съемки завершились еще три года назад, но премьера, ожидаемая в начале 2018 года, не состоялась, и телекомпания до сих пор не поставила сериал в программную сетку, сообщают «Открытые медиа».
Производством сериала под названием «Крымская сакура» занималась компания «ГринЛайт Фильм». Главная роль в нем досталась актрисе Юлии Снигирь, также в сериале снимались Роман Мадянов, Антон Макарский, Ирина Пегова. В 2016 году создатели сериала представили два варианта картины — 8-ми серийный и 12-ти серийный. В январе 2017 года Министерство культуры России выдало прокатное удостоверение на расширенную версию сериала. Его премьера должна была состояться на телеканале «Россия 1» в начале 2018 года. 
«Сериал давно готов, но что там произошло в недрах российского канала нам неведомо <...> Если только могут быть вопросы насчет его актуальности. Насколько знаю, еще сменилось руководство (на ВГТРК.— “Ъ”) и от этого, видимо, тоже зависит. Пришел новый генеральный продюсер, у которого на все это, вероятно, свои взгляды»,— отметил режиссер Виталий Павлов. «Может быть, сейчас решили перестраховаться, какая-то политическая конъюктура изменилась, и не стали показывать сериал»,— добавил он.  При этом господин Павлов подчеркнул, что сериал не о Наталье Поклонской, «за исключением того, что героиня являлась прокурором республики».
Напомним, в 2017 году Наталья Поклонская, будучи уже депутатом Госдумы, вела активную борьбу против картины  Алексея Учителя «Матильда» о романе императора Николая II с балериной Матильдой Кшесинской. В июле 2018 года госпожа Поклонская, единственная из всех депутатов от «Единой России», проголосовала против пенсионной реформы. Во фракции «Единой России» не исключали санкций в адрес госпожи Поклонской. Позже возглавляемую ею комиссию Госдумы по контролю за достоверностью сведений о доходах, имуществе и обязательствах имущественного характера объединили с комиссией по этике.
