В Москве состоялся марш памяти Бориса Немцова: акция стартовала от Страстного бульвара, ее конечной точкой стал проспект Сахарова. Шествие было согласовано со столичной мэрией. Память убитого четыре года назад политика почтили и в других городах России. О том, как марш проходил в столице, рассказал корреспондент «Коммерсантъ FM» Владимир Расулов.

— Люди приходили к месту старта марша довольно активно, и даже иногда организаторам приходилось довольно громко и отчетливо просить людей все-таки продвигаться, не стоять на входе у самих рамок, а идти дальше, формировать колонну. Более того, даже возникала не то чтобы давка, но столпотворение на тротуаре на Страстном бульваре, потому что очень многие люди, которые пришли поучаствовать в этом шествии, не видели, что голова колонны находится неподалеку, и, видимо, считали, что как раз тротуар тоже ее является частью. Но организаторы просили участников идти все-таки дальше. 
Интересно отметить, что перед главным транспарантом, на котором написано «Герои не умирают», организаторы выстроили некий квадрат, внутри которого несколько медийных персон раздавали интервью перед началом шествия. В частности, один из организаторов этого марша — глава муниципального округа Красносельский Илья Яшин, политик Владимир Кара-Мурза-младший. Я заметил здесь и бывшего министра экономики России Андрея Нечаева. 
Пришедшие на марш принесли с собой много флагов, в голове колонны развевались флаги ПАРНАС, движения «Солидарность», очень много российских триколоров, и среди них затесался даже флаг Евросоюза. Очень многие люди держали в руках портреты Бориса Немцова с его цитатами.
Интересно, что часть этих плакатов и флагов организаторы приготовили заранее, и когда всех начали запускать непосредственно через рамки металлоискателей, волонтеры и представители оргкомитетов просили брать эти атрибуты в руки. Очень быстро эти плакаты разлетелись. Но, помимо этих заготовленных плакатов и транспарантов, люди принесли и свои. Один из участников марша держал, например, лист формата А4, с надписью «А нас тоже убьют?». К нему активно очень подходили журналисты. Кроме этого, у многих из собравшихся на груди либо значки с надписью «Немцов мост» либо в белых квадратах черные сердца.
Между тем, перед началом акции сотрудники полиции установили 29 рамок металлоискателей как раз на входе, но почему-то большая часть людей заходила именно в рамки, которые были установлены непосредственно на проезжей части Страстного бульвара. Полиция сначала тихо, а потом немного прикрикивая, просила людей, в общем-то, не толпиться возле этих самых рамок. Что же касается оцепления, то было выставлено на протяжении всего маршрута марша памяти Бориса Немцова. Сотрудники Росгвардии стоят примерно на расстоянии метров десяти друг от друга, и более того, на пересечении Бульварного кольца с переулками и улицами по ходу движения марша находились автозаки, примерно по паре или по три штуки на каждом пересечении. И, соответственно, помимо Росгвардии, безопасность обеспечивалась сотрудниками ОМОНа и полиции.
