В городе Шахты Ростовской области спасатели продолжают расчищать завалы дома, в котором сегодня утром произошел взрыв бытового газа. В результате ЧП погибла одна женщина, еще два человека доставлены в больницу. В обрушившихся квартирах могут находиться еще четыре человека. На месте взрыва работают более 400 спасателей, в том числе альпинисты. Ситуация осложняется тем, что дом может обрушиться, его укрепляют с помощью техники. Часть опрошенных жильцов дома говорят, что погибшая в понедельник намеревалась обратиться в коммунальные службы с жалобой на запах газа в квартире.

Взрыв в квартире на девятом этаже жилого дома по улице Хабарова, 16 в Шахтах произошел примерно в 06:10 утра. По словам очевидцев, взрыв был слышен по всему городу, в квартирах соседних домов ударной волной выбило стекла. В МЧС отмечают, что самые серьезные повреждения получили четыре угловые квартиры на восьмом и девятом этажах дома. Всех жителей многоэтажки эвакуировали сразу после происшествия. Сейчас они находятся в пункте временного размещения, организованном в здании школы неподалеку от места взрыва. Когда жильцы дома смогут вернуться в свои квартиры, пока неизвестно. Администрация Шахт подготовила номера в гостиницах для всех 140 эвакуированных.
Всего в четырех обрушившихся квартирах жили 13 человек. При взрыве погибла одна женщина, Виктория Ларикова, семерых жителей поврежденных квартир удалось спасти, еще одна жительница обрушившейся квартиры, 14-летняя девочка, в момент взрыва была в гостях у родственников. 
Во время совещания оперативного штаба, который возглавил губернатор Ростовской области Василий Голубев, стало известно, что два человека сейчас находятся в больнице. Это супруг погибшей, Кирилл Лариков, который получил черепно-мозговую травму, и его двухлетняя дочь. Жизни последней, по оценкам врачей, ничего не угрожает. По словам губернатора, семья погибшей получит 1 млн руб. из областного бюджета. Пострадавшим также выплатят компенсации.
Спасатели ищут четырех человек, которые могут находиться под завалами дома, и разбирают перекрытия, которые могут обрушиться. Группировку сотрудников МЧС постоянно наращивают: утром на месте работали около 100 спасателей, к вечеру их уже больше 400 на 74 единицах техники. В готовности находятся 20 спасателей-альпинистов, а также осветительные установки для работы ночью. В шахтинском филиале «Газпром газораспределение Ростов-на-Дону» сообщили, что в двух ближайших многоквартирных домах приостановлено газоснабжение. Спасательные работы осложняются тем, что дом может обрушиться. Здание укрепляют с помощью тяжелой инженерной техники.
«Есть сложности с несущими конструкциями на уровне восьмого и девятого этажа. Будет необходимо провести укрепительные работы, чтобы дать возможность работать спасателям… Дом обследуется, есть повреждения конструкций вверху здания»,— сказал глава региона Василий Голубев. 
 По словам генерального директора «Газпром газораспределение Ростов-на-Дону» Владимира Ревенко, прибывшего на место происшествия, серьезных проблем с газоснабжением в здании, где произошел взрыв, не было. Однако часть опрошенных жителей дома говорят, что вопросы к газоснабжению все же были.
«Я знаю, что женщина, чья квартира взорвалась, постоянно жаловалась на проблемы с газом и собиралась как раз сегодня ехать в горгаз писать жалобу, потому что не было реакции. Запах газа присутствовал»,— сказала “Ъ” одна из эвакуированных жительниц. Другая часть опрошенных жильцов эту информацию не подтверждает. 
Специалисты ПАО «Газпром газораспределение Ростов-на-Дону» проверили все записи звонков в аварийно-диспетчерскую службу филиала в городе Шахты за последние несколько суток. По итогам проверки никаких обращений от жителей дома 16 на улице Хабарова в городе Шахты 13 и 14 января не поступало. 
СКР возбудил уголовное дело по факту взрыва по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум и более лицам).
В заксобрании Ростовской области после взрыва газа призвали «форсировать законодательные решения по эффективному контролю содержания газовых приборов и оборудования, в том числе с внедрением технологий автоматической блокировки утечки газа». «Такой законопроект сегодня уже рассматривается с участием федеральных законодателей. В ближайшие две недели депутаты законодательного собрания Ростовской области проведут обсуждение со специалистами и техническими экспертами. Возможно, что мы выйдем с соответствующими предложениями к нашим федеральным коллегам»,— заявил председатель областного парламента Александр Ищенко.
Никита Королев, Ростов-на-Дону

