Как стало известно “Ъ”, Главное следственное управление (ГСУ) Следственного комитета России (СКР) по Московской области завершило расследование очередного дела в отношении предполагаемых участников одной из самых кровавых в новейшей истории России преступных группировок — ореховской. Обвиняемые уже закончили ознакомление с материала дела. На этот раз им вменяются покушения на директора ТЦ «Одинцовское подворье» Сергея Журбу и подготовка к новому нападению на бизнесмена. Предприниматель, на которого «ореховские» вели настоящую охоту несколько лет, уцелел, при этом жертвами преступников стали несколько человек из его окружения.

По данным “Ъ”, на днях истек предельный срок ознакомления с уголовным делом, который Бабушкинский райсуд ранее назначил Анзору Догушеву. Он, а также еще несколько фигурантов были задержаны в 2015 году в рамках громкого расследования в отношении множества преступлений, совершенных в разные годы «ореховскими». Многие из задержанных, которые, кстати, проходили по разным преступным эпизодам, по десятку лет числились к этому времени в розыске. Среди них оказались несколько выходцев с Северного Кавказа, откуда они, предположительно, доставляли группировке оружие. В частности, был задержан и Беслан Асакаев, которого оперативники и следователи считают одним из «штатных» киллеров ОПГ.
Нынешнее дело, по данным источников “Ъ”, касается эпизодов, связанных с многолетней борьбой лидеров ореховской ОПГ за контроль над крупным торговым комплексом «Одинцовское подворье». Изначально, как ранее рассказывал “Ъ”, одним из совладельцев этого рынка являлась фирма «Финэкс», зарегистрированная на жену и мать одного из лидеров «ореховских» Дмитрия Белкина (Белок). В конце 90-х он, опасаясь ареста, уехал за границу и обосновался в Испании. При этом его родственникам руководство рынка продолжало ежемесячно выплачивать своего рода дань — до $20 тыс., которую Белок вымогал под угрозой расправы. Однако, после того как Белка в Испании задержали и встал вопрос о его возможной скорой экстрадиции, руководители «Одинцовского подворья» выплаты прекратили. Это не устроило остававшихся в России ближайших соратников Белкина — Сергея Фролова (Болтон) и воевавшего в Афганистане бывшего спецназовца Игоря Сосновского (Чипит). Они, как считают следователи подмосковного ГСУ СКР по Московской области, организовали целую серию покушений на руководителя «Одинцовского подворья» Сергею Журбу, его юристов и помощников. Первый раз господина Журбу пытались убить еще в 2010 году на окраине Одинцово, где его джип попал в засаду и был расстрелян из автоматов. Был убит водитель бизнесмена, а сам он и его охранник получили ранения. В 2014 году выстрелом из снайперской винтовки Драгунова (СВД) Сергей Журба был ранен в спину на Можайском шоссе, однако пуля не задела жизненно важных органов. После этого бандиты решили действовать еще более радикально и стали готовить расстрел автомобиля господина Журбы из противотанкового гранатомета. Но этот замысел реализовать не удалось: в 2015 году поймали как непосредственных исполнителей нападений на бизнесмена, так и долгое время находившихся на нелегальном положении Болтона и Чипита. Между тем, напомним, от рук киллеров «ореховских» в разное время также погибли ряд помощников господина Журбы и известный московский адвокат Татьяна Акимцева, оказывавшая ему юридическую помощь.
Анзора Догушева правоохранители считают участником первого покушения на бизнесмена Журбу, Беслан Асакаев якобы стрелял в предпринимателя из СВД и участвовал в подготовке третьего, так и не состоявшегося нападения (ч. 30 ст. 105 УК РФ). Кроме того, им и их сообщникам инкриминируются участие в банде (ч. 2 ст. 209 УК РФ) и незаконный оборот оружия и боеприпасов в составе организованной группы (ч. 3 ст. 222 УК РФ).
Отметим, что предполагаемым участникам ОПГ 95 томов уголовного дела для ознакомления были представлены в ноябре 2017 года. Однако Анзор Догушев за почти полтора года успел изучить лишь 40 из них. В результате следователи обратились в суд с ходатайством об ограничении сроков ознакомления. В свою очередь, обвиняемый и его адвокат настаивали, что следствие весьма нерегулярно предоставляло материалы для чтения. Они также утверждали, что в тех случаях, когда фигурант отказывался от ознакомления, ссылаясь на здоровье, он отнюдь не симулировал. Защита также указывала, что Догушеву иногда требовались перерывы для «анализа полученной информации». Однако Бабушкинский райсуд, а затем и Мосгорсуд приняли сторону следствия, посчитав аргументы обвиняемого и его защиты надуманными. Особо было отмечено, что обвиняемый, когда не отказывался читать материалы, тратил на это занятие всего от несколько минут до пары часов в день.
Материалы расследования вскоре будут направлены в прокуратуру для утверждения обвинительного заключения. Остается добавить, что большинство участников некогда одной из самых кровавых в России преступных группировок ранее получили от 17 лет колонии строгого режима до пожизненного заключения. Белок за причастность к многочисленным убийствам получил пожизненный срок. Чипит, пошедший на сотрудничество со следствием, был приговорен к 18 годам 8 месяцам заключения.
Сергей Сергеев

