В пятницу Керчь прощалась с погибшими во время стрельбы в местном политехническом колледже. Эта беспрецедентная для Крыма трагедия стала общей для всей России. На площадь Ленина, где проходила траурная церемония, пришли больше 30 тыс. человек. Убийцу Владислава Рослякова похоронят отдельно от его жертв. Несмотря на трагедию, для родственников он по-прежнему остается «тихим, светлым мальчиком».

На центральной площади Керчи напротив памятника Ленину стояли 16 столов. На каждом табличка с именем, фамилией и отчеством и фотография. С большинства смотрят совсем юные парни и девушки. Многим из них не было и уже никогда не будет 18 лет. Рядом со столами тумбы, накрытые черной тканью. На них установят гробы.
Примерно в 8:30 появляются бойцы керченского железнодорожного батальона. По несколько человек они выстраиваются в почетный караул с венками за каждым столом. Над ними возвышается флагшток с приспущенным флагом России и черной лентой. К девяти часам утра на город опускается густой туман, и кажется, что площадь будто окутана пороховым дымом.
Первыми на церемонии появляются родственники Светланы и Анастасии Баклановых. Они работали преподавателями в колледже. Погибли в один день и от одних пуль, выпущенных Владиславом Росляковым из охотничьего ружья.
Церемония прощания должна была начаться в десять утра. К этому времени за ограждением собрались уже тысячи людей. «Город большой, но для каждого из нас это личная трагедия,— сказала “Ъ” местная жительница Татьяна Заскальская.— В церковь вчера ходила. Молилась за упокой погибших и за выздоровление раненых. Что еще остается».
Около десяти часов на площади появляются 16 закрытых гробов и носилки, покрытые зеленой тканью. Один из погибших в колледже — Руден Джураев — исповедовал ислам. После молитвы имама Керчи родители забрали его в Ленинский район, похоронили мальчика в родном селе Горностаевка. Двоих погибших в колледже позже похоронят в Краснодарском крае, одного — в Челябинске. На родину их тела забрали родители.
За гробами, которые несли сотрудники МЧС, шли родственники и близкие. На площади в это время заиграл траурный марш в исполнении духового оркестра Черноморского флота. Первыми цветы к гробам возложили крымские чиновники. Глава Крыма Сергей Аксенов подошел к семье каждого. Затем попрощаться с коллегами и друзьями пустили студентов и сотрудников политехнического колледжа. Только после этого через рамки металлодетекторов начали проходить остальные. Площадь наполнилась слезами и цветами.
В 150-тысячной Керчи шесть колледжей и много промышленных предприятий. Рабочие профессии здесь популярны. Студентка одного из таких учебных заведений Эльвина Ибрагимова сказала “Ъ”, что даже спустя три дня после трагедии она не в силах осознать случившееся. «Я понимаю, что это могло случиться в любом учебном заведении. Никто от этого не застрахован»,— считает девушка. Ольга Максатова преподает в медицинском колледже. Она не в силах сдержать слез. «У меня внучка как раз такого возраста, как те дети, которые погибли»,— плачет женщина.
Собравшихся проститься с жертвами керченской трагедии было так много, что к 12 часам, когда планировали завершить церемонию, все люди не успели пройти на площадь. По данным городской администрации, в центр Керчи пришло больше 30 тыс. человек. Лишь еще через полчаса, после просьбы родственников погибших, вход на площадь был закрыт. Гробы погрузили в автобусы и повезли на кладбище. В это время в небе над плачущим городом появилось солнце.
Где и когда похоронят Владислава Рослякова, расстрелявшего людей в колледже, пока неизвестно. В администрации Керчи сообщили, что это решат его родители. Его мать Галина по-прежнему дверь журналистам не открывает. Однако “Ъ” удалось поговорить с бабушкой убийцы — 76-летней Галиной Никитичной. Она живет в пятиэтажке неподалеку от квартиры внука. Говорит, что Владислав в гости заходил редко. Летом в ее квартире починили душ, и мальчик заходил мыться каждое воскресенье. «Но он недолго был. Помоется, обсохнет. Зайдет к отцу на пару слов и уйдет»,— вспоминает женщина, называя Влада «светлым, хорошим» мальчиком, но «скрытным».
Незадолго до нападения Влад заходил в гости к отцу и бабушке. Собрал практически все фотографии, сказав, что хочет их оцифровать, но так и не вернул. Бабушка думает, что он их уничтожил. А на фото, которое чудом сохранилось, 10–11-летний Влад действительно выглядит светлым, веселым мальчиком.
Галина Никитична утверждает, что мать Влада действительно когда-то интересовалась «свидетелями Иеговы», но Влад ее увлечения никогда не поддерживал. Бабушка не знает, когда и где похоронят ее внука. С его матерью после трагедии в колледже она еще не общалась.
Галина Никитична также сказала, что они живут на одну пенсию. Отец Влада — тоже на пенсию инвалида второй группы, а его мать — на небольшую зарплату санитарки в онкоцентре. Откуда у него взялись деньги на оружие и патроны, родственники не представляют.
Вадим Никифоров, Керчь

