Невский райсуд Санкт-Петербурга приступил к рассмотрению по существу иска фристайлистки Марии Комиссаровой (Чаадаевой), получившей тяжелую травму позвоночника во время тренировки на Олимпиаде в Сочи, к ООО «Научно-исследовательский институт физической реабилитации и новых реабилитационных технологий», известному как клиника доктора Блюма. Спортсменка требует взыскать с клиники 56 млн руб. за предоставление недостоверной информации об итогах лечения. Ответчики утверждают, что в договоре говорилось лишь об улучшении состояния здоровья, а не о полном восстановлении.

В своем иске Мария Комиссарова утверждает, что за время занятий в клинике восстановительной медицины доктора Блюма с мая 2014 по февраль 2016 года никаких улучшений состояния здоровья не произошло. По мнению спортсменки, ей не была предоставлена достоверная информация о том, что услуги, оказанные ей по договору, не приведут и не могут привести к полному восстановлению после травмы. В иске Мария Комиссарова просит взыскать с клиники 51 млн руб., потраченных на лечение, и 5 млн в качестве компенсации морального вреда.
Заседание было частично закрыто по ходатайству ответчиков, полагающих, что в ходе слушаний может быть разглашена информация, составляющая коммерческую тайну. 
В качестве свидетеля на заседании был допрошен муж спортсменки Алексей Чаадаев. По словам адвоката Марии Комиссаровой Ирины Фаст, обещание полного восстановления докторами клиники было высказано устно, что подтверждала сама спортсменка и господин Чаадаев в суде. «Официально в договоре это не прописано. Все ответы Марии Комиссаровой и Алексея Чаадаева сводились к тому, что они доверяли клинике и доктору и в документы не вникали»,— заявила Ирина Фаст “Ъ”. По ее словам, клиника также не согласна с суммой исковых требований: «Ответчики признают лишь часть, переведенную через расчетные счета,— около 23 млн руб.». Оставшиеся деньги передавались наличными, что, по словам адвоката, будет подтверждаться в суде дополнительно.
Елена Балкарова, директор ООО «Научно-исследовательский институт физической реабилитации и новых реабилитационных технологий», утверждает, что претензии истца не обоснованы. «Оказываемая услуга была прописана в договоре как "оздоровительно-тренировочный комплекс и его сопровождение". Обещаний о том, что она будет ходить, не звучало ни в устной, ни в письменной форме»,— заявила госпожа Балкарова “Ъ”.
Ольга Зиновьева, управляющий партнер адвокатского бюро «Адвокатская группа Онегин» полагает, что вероятность успешности иска мала. Это, по ее словам, связано с тем, что юридически обещание на полную реабилитацию никак не закреплено. 
«Если доводы Марии Комиссаровой верны, то можно ссылаться на нарушение права на информацию. Однако в этом случае сумма компенсации должна быть значительно меньше»,— уверена Ольга Зиновьева.
