Заместитель председателя Следственного комитета России (СКР) Игорь Краснов, курирующий следствие в центральном аппарате ведомства, рассказал “Ъ” о расследовании громких дел. При этом впервые генерал-лейтенантом юстиции Красновым была приоткрыта тайна следствия по делам, возбужденным в связи с событиями в Сирии.

«Собрано огромное досье на игиловцев»

— На каком основании ваши следователи работают в Сирии?
— Согласно положениям протокола от 18 января 2017 года к Соглашению между Российской Федерацией и Сирийской Арабской Республикой о размещении авиационной группы вооруженных сил РФ на территории САР 2015 года, преступления, попадающие под юрисдикцию российской стороны, расследуются в соответствии с уголовно-процессуальным законодательством России. Для этого в местах дислокации российской авиагруппы действуют компетентные органы РФ, в том числе Следственный комитет. При этом предусмотрено непосредственное взаимодействие с правоохранительными органами Сирии. В случае необходимости и по согласованию с сирийской стороной процессуальные действия компетентными органами РФ могут проводиться и вне мест дислокации российской авиагруппы.
Кроме того, учитывая требования Уголовного и Уголовно-процессуального кодексов, нами по дипломатическим каналам, через МИД России, с сирийской стороной согласован объем отдельных следственных и процессуальных действий, которые необходимо провести следователям СКР на территории Сирии.
— То есть нельзя говорить, что война все спишет? Уголовные дела возбуждаются по каждому факту нападений на военнослужащих, их гибели или ранений?
— По каждому случаю проводится доследственная проверка, по результатам которой принимается соответствующее процессуальное решение. В Сирии находится и наше военное имущество, которому может быть причинен ущерб в результате террористических акций с использованием, например, мин и беспилотников. Эти случаи также оказываются в нашей юрисдикции. В производстве российских следователей находятся и уголовные дела о применении сторонниками террористической организации ИГИЛ запрещенных средств и методов ведения войны (ст. 356 УК). Все помнят события 5 декабря 2016 года в сирийском городе Алеппо, когда террористами из тяжелых вооружений был обстрелян российский военный госпиталь. Погибли и были ранены представители одной из самых гуманных профессий — медицинские работники, пострадали мирные люди. Следователями был произведен детальный осмотр места происшествия, восстановлена картина происходивших событий. Нет никаких сомнений в том, что лица, причастные к этому ужасному преступлению, которые еще не уничтожены, в ближайшее время предстанут перед российским либо сирийским правосудием.
— Насколько я помню, ваши следователи уже вели похожее расследование — дело «Война» — о действиях террористов на Северном Кавказе.
— Между этими делами есть принципиальная разница, поскольку мы впервые, работая за пределами Российской Федерации, разбираемся в обстоятельствах преступлений, совершенных террористической организацией и незаконными вооруженными формированиями в САР. С помощью российских и сирийских спецслужб собранно огромное досье на игиловцев, доказательства совершенных ими преступных деяний.
— Каким образом может быть реализован этот материал?
— Для привлечения к уголовной ответственности конкретных участников террористических организаций как в России, так и в Сирии. 
По этим делам есть подозреваемые и обвиняемые, еще больше террористов, участвовавших в нападениях на российских военнослужащих и мирных граждан, уничтожено.


 Возможно, доказательства, получаемые нашими следователями, будут использованы в международных судебных инстанциях для привлечения к ответственности всех лиц, совершивших противоправные деяния на территории Сирии. Я убежден, что в Сирии прекратятся боевые действия и именно благодаря собранным нами материалам люди во всем мире смогут узнать, что там происходило на самом деле.
— Как именно проводятся следственные действия на войне?
— Первичное дознание в соответствии с законом может провести командир подразделения. Например, составить схему, написать рапорт, сфотографировать. За профессиональный осмотр места происшествия, сбор доказательств и расследование отвечают уже наши следователи, безопасность которых обеспечивают российские военнослужащие и сотрудники сирийских спецслужб, с которыми мы также находимся в постоянном контакте. Следует отметить, что сирийцы пытаются оказать всяческую помощь российским следователям. Это касается как обеспечения мер безопасности на местах производства следственных действий, так и поиска очевидцев преступлений и лиц, их совершивших. Примером такого сотрудничества может служить уголовное дело об убийстве в ноябре 2015 года российского пилота Олега Пешкова. Только совместные и согласованные с сирийской стороной мероприятия позволили провести весь комплекс следственных действий и собрать данные о злоумышленниках. При этом необходимо понимать, в каком регионе эти следственные действия проводятся. Там едва ли не каждое место происшествия — район бывшего боестолкновения, как правило усеянный разного рода боеприпасами, в том числе взрывного действия. Когда у наших военных и сирийцев нет возможности произвести полную ликвидацию этой опасности в освобожденных районах, выручают саперы. Вот и делайте выводы о следствии на войне. И безусловно, огромная благодарность нашим военнослужащим, без участия которых следователям практически невозможно было бы эффективно работать. Ведь иногда, как в случае с героем России пилотом Олегом Пешковым, чтобы попасть на место его гибели, приходится проводить целые операции!
— Территория находилась под контролем боевиков?
— Туда мы не могли попасть очень долго, примерно около года. Все это время, кстати, расследование обстоятельств гибели пилота продолжалось. В итоге в провинции Латакия было обнаружено место крушения российского бомбардировщика, установлены позиции членов незаконных вооруженных формирований, с которых велся огонь по катапультировавшимся пилотам, найдено помещение, в которое злоумышленниками было доставлено тело Олега Пешкова, а также получены другие важные доказательства. На основании совокупности собранных нами доказательств в отношении десяти граждан Сирии вынесены постановления о привлечении их в качестве обвиняемых. Они объявлены в международный розыск и заочно арестованы судом.
— Ваши сотрудники непосредственно проводят следственные действия с задержанными в Сирии боевиками?
— Мы допрашиваем не только их, но и военнослужащих сирийской армии как свидетелей, как очевидцев событий, по которым расследуем уголовные дела. С разрешения сирийских властей (процедуру согласования я упоминал выше) допрашиваем лиц, которые обвиняются в совершении преступления, и гражданских лиц из числа родственников боевиков. Разрешение требуется, потому что обвиняемые находятся в сирийской юрисдикции и компетенции. Не вмешиваясь в сирийские расследования, уважая суверенитет Сирийской Арабской Республики, мы проводим свои следственные действия и для того, чтобы узнать о других лицах, состоящих в ИГИЛ. Эта информация аккумулируется и систематизируется и будет использована для привлечения к уголовной ответственности боевиков, которые из Сирии захотят вернуться в Россию.
— На недавней встрече с журналистами председатель СКР Александр Бастрыкин сказал, что российские компетентные органы готовятся к возвращению около 2 тыс. бывших боевиков из САР.
— Они могут вернуться под чужими именами, как беженцы через страны Европы или через государства Центральной и Средней Азии на Северный Кавказ. Поэтому активно бороться с терроризмом надо на чужой территории, чтобы вместе с ними эта беда не пришла в нашу страну.
«За ошибки молодых следователей должны отвечать их руководители»

— Считается, что многие преступления сейчас раскрываются с помощью технических средств — биллинга телефонных соединений, изучения записей камер видеонаблюдения, данных системы «Поток» и проч. В качестве примера приводится убийство Бориса Немцова, исполнителей которого нашли в считаные дни…
— Каждый диванный критик лучше любого следователя знает, как расследовать преступления… Но я, как следователь, возглавлявший группу по делу об убийстве Немцова, могу сказать, что быстрого результата в данном случае удалось достичь благодаря кропотливой комплексной работе, в которой участвовали следователи, оперативники, сотрудники технических служб, эксперты-криминалисты и многие другие люди. Работа велась круглосуточно по всем направлениям, а ее результатом стал обвинительный приговор, вступивший в законную силу.
— В отношении заказчика и организатора убийства Бориса Немцова дело выделено в отдельное производство, есть результаты, о которых можно рассказать?
— Определенные подвижки по этому и другим громким делам есть, но выносить их на суд общественности преждевременно. К тому же интервью могут прочитать и фигуранты расследований. Зачем им преподносить все тонкости нашей работы на блюдечке с голубой каемочкой?
— Некоторые из ваших подчиненных, возможно не имея убедительных доказательств вины, пытаются буквально задавить своих процессуальных противников и суд объемом материалов проведенного расследования…
— Когда я начинал работать, вместо компьютеров и принтеров использовались пишущие ручки и печатные машинки. И надо было делать, используя копирку, по восемь-девять копий процессуальных документов по количеству обвиняемых лиц. Последняя могла и не пропечататься, поэтому приходилось буквально стучать по клавишам. И при этом не делать ошибки, потому что в противном случае приходилось перепечатывать. Старая школа научила нас короткому и понятному изложению фактов, действительно имеющих значение для уголовного дела.
Конечно, есть большие, даже огромные по объему уголовные дела, в которых речь идет о многоэпизодных или экономических преступлениях. В них за краткостью можно потерять объективность. Но я сторонник того, чтобы в обвинительном заключении по возможности все было емко и четко. 
Чтобы люди, которые потом из архива суда получат это заключение, как и само уголовное дело, могли прочитать как интересную и поучительную книгу.


— Дело Немцова соответствует этим требованиям?
— Полагаю, что да. Во всяком случае, мы готовили дело к тому, что его будут изучать не только прокуроры и судьи, но и обычные люди, что оно будет вынесено на суд общественности.
— Когда обвинительный приговор вступил в законную силу, следователя наверняка поощряют. А есть обратный процесс, когда дело прекращают, да еще по реабилитирующим фигурантов обстоятельствам?
— А вы и об этом писать будете?
— Одно время, насколько я помню, обсуждалась идея о взыскании с участников расследования сумм, которые с России взыскиваются по решениям Европейского суда по правам человека.
— Я считаю, что это не совсем верно, потому что следователь осуществляет предварительное следствие от имени государства. Поскольку деятельность следователя таит в себе угрозу применения в отношении граждан мер государственного принуждения, предусмотренных уголовно-процессуальным законодательством, она не осуществляется произвольно, только по чьему-либо усмотрению. Для этого установлены закрепленные в законодательном порядке правила. Кроме того, следователь осуществляет свою процессуальную деятельность под надзором руководителя следственного органа, а также под контролем суда, проверяющих законность и обоснованность их действий. На каждой стадии досудебного производства решения следствия могут быть обжалованы в судебном порядке, все ходатайства следователя, связанные с ограничением свобод обвиняемых или подозреваемых, принимаются в ходе судебных заседаний с участием прокурора и без каких-либо ограничений для участия защитников. При этом, безусловно, система оценки работы следователя предусматривает дисциплинарные наказания за просчеты и ошибки.
— Наказывают морально или материально?
— И морально, и материально, потому что, если объявляют выговор или неполное служебное соответствие, остаешься без определенных выплат. Но я считаю, что за ошибки, допущенные молодыми следователями, в равной с ними степени должны отвечать их непосредственные руководители, которые вовремя не проконтролировали их работу, да и просто не подсказали, не помогли им. Именно поэтому у нас в Следственном комитете, где работает достаточно много молодых, до 30 лет, сотрудников, активно развивается институт наставничества.
— А вы сами являетесь наставником?
— К сожалению, для этого просто нет времени. Ведь помимо Главного следственного управления и Главного управления по расследованию особо важных дел (ГУРОВД) я курирую расследования в трех федеральных округах, а еще по поручению председателя комитета Александра Бастрыкина контролирую ход расследования и по ряду других дел, которые ведутся в разных субъектах. Но это не значит, что в кабинет, в котором мы сейчас разговариваем, могут попасть с докладами только руководители следственных подразделений. Приходят и молодые следователи, и следователи-генералы из ГУРОВД. Даже сейчас, отвечая на ваши вопросы, я невольно прокручиваю в голове информацию, которая мне сегодня поступила по отдельным расследованиям, думаю о тактике следствия.
— Тактике?
— Мы работаем с последствиями уже совершенного преступления. Иногда, чтобы понять действия преступника, нужно посмотреть на окружающий мир его глазами и сделать определенные выводы. Следователь должен смоделировать ситуацию, проанализировать и понять, как это расследовать, в конце концов, спланировать свои действия, определить первоочередные задачи.
«Ведется работа по декриминализации всего Северо-Кавказского региона»

— Если можно, поговорим о конкретных делах. ГУРОВД предъявило обвинение экстрадированному из Франции экс-министру Подмосковья Алексею Кузнецову. Основные следственные действия с ним уже закончены или расследование будет продолжено?
— Пока решался вопрос с экстрадицией Кузнецова, все следственные действия, возможные без его участия, были выполнены.
 И сейчас следствие находится в завершающей стадии: Кузнецову предъявлено обвинение, которое занимает более 500 страниц. 


Он не признал свою вину и от дачи показаний отказался. Мы считаем, что его вина в мошенничестве, растрате и легализации похищенного доказана. Установлено, что похищенные у Московской области средства были выведены на расчетные счета компаний-нерезидентов, зарегистрированных в офшорной зоне — в Республике Кипр. На них приобретались элитные объекты недвижимости в Швейцарии и Франции, дорогостоящие автомобили и иное имущество. В соответствии с законодательством уголовное преследование Кузнецова может осуществляться лишь по тем преступлениям, по которым французская сторона приняла решение о его экстрадиции. Сейчас рано говорить об уголовном преследовании Кузнецова за иные эпизоды преступной деятельности, но могу отметить, что расследование будет продолжено. Тем более что ряд лиц, совершавших махинации вместе с Кузнецовым, находятся в розыске.
— Речь, очевидно, идет о бывшей супруге обвиняемого Жанне Буллок, которую в прошлом году заочно осудили в России. Поскольку она сейчас проживает в США, есть вероятность того, что этот приговор будет исполнен?
— Действительно, по материалам нашего расследования гражданка США Буллок была осуждена на 11 лет лишения свободы. Однако, учитывая отказ США выдать Буллок для уголовного преследования, мы не можем сейчас ставить вопрос об исполнении наказания в этой стране.
Здесь важен другой момент. По делу в отношении Буллок удовлетворены иски потерпевших на сумму свыше 9 млрд руб., а судом по ходатайствам следствия арестовано ее дорогостоящее имущество во Франции, на которое может быть обращено взыскание для возмещения ущерба. Также в ходе следственных действий обнаружены предметы антиквариата, представляющие художественную и историческую ценность, которые Жанна Буллок пыталась вывести из Россию в Финляндию. По приговору суда они были переданы в распоряжение Минкульта.
— Бывший губернатор Челябинской области Михаил Юревич находится в международном розыске за получение взяток на сумму более 3 млрд руб. В конце прошлого года Госдума, оценив материалы, собранными СКР, дала согласие на привлечение к уголовной ответственности его предполагаемого подельника Вадима Белоусова. С ним уже проводятся следственные действия?
— Получив согласие Госдумы, мы возбудили в отношении депутата уголовное дело по ч. 6 ст. 290 УК РФ (получение взяток в особо крупном размере). Полагаю, доведем расследование до логического завершения.
При этом хочу отметить, что следователями только в прошлом году за совершение преступлений коррупционной направленности к уголовной ответственности привлечено более 4 тыс. должностных лиц.
— Следственный комитет активно сотрудничает с Центробанком и АСВ, однако в последнее время не слышно о расследованиях в отношении крупных банкиров, владельцев финансовых структур.
— В производстве только следователей центрального аппарата СКР сейчас находится 61 уголовное дело, возбужденное в отношении владельцев и топ-менеджеров различных банков. Про дело Анатолия Мотылева, бывшего главы банка «Российский кредит», обвиняемого в совершении особо крупной растраты, насколько я знаю, ваша газета уже писала. 
Могу сообщить, что в ГСУ сейчас ведется не менее масштабное расследование в отношении бывшего руководителя банка «Открытие» Евгения Данкевича. 


Следствием установлено, что летом 2017 года, будучи председателем правления банка, он вступил в преступный сговор с пока не установленными руководителями компаний O1 Group и «O1 Групп Финанс», являвшихся заемщиками «Открытия». Заемщики организовали выпуск и размещение на Московской бирже 40 млн облигаций номинальной стоимостью в 1 тыс. руб. По версии следствия, зная, что реальная стоимость облигаций составляет менее половины от их номинала, Данкевич дал указание об их приобретении по полной стоимости. Получив за них более 34 млрд руб., O1 Group досрочно погасила имевшуюся задолженность по кредитам в «Открытии». Данкевич объявлен в розыск за растрату 34 млрд руб., а нами совместно с ФСБ проводятся следственно-оперативные действия, направленные на установление его соучастников.
— В конце прошлого года было объявлено о завершении расследования уголовных дел в отношении бывшего дагестанского премьера Абдусамада Гамидова и целой группы экс-министров. Антикоррупционная зачистка республики завершена?
— ГУРОВД завершено предварительное следствие по ряду эпизодов в отношении бывших врио председателя правительства Дагестана Абдусамада Гамидова и его заместителя Раютдина Юсуфова, совершивших, по версии следствия, растрату более 40 млн руб. при реконструкции здания в Махачкале под размещение спецучреждения для временного содержания иностранных граждан и лиц без гражданства. Также завершено расследование эпизода по обвинению бывшего заместителя председателя правительства Дагестана Шамиля Исаева в растрате 80 млн бюджетных рублей на создание инфраструктуры турбазы «Орлиное гнездо» в Гунибском районе республики. Преступления ими были совершены в период с 2013 по 2016 год. Вместе с тем выявлен ряд дополнительных эпизодов. Так, в отношении Гамидова возбуждены уголовные дела по факту превышения им должностных полномочий при предоставлении госгарантий ООО «Дагагрокомплекс» на сумму свыше 1,3 млрд руб., что повлекло причинение тяжких последствий в виде увеличения госдолга Республики Дагестан, и по факту получения им взятки от руководителя Дирекции единого государственного застройщика—заказчика Шамиля Кадиева. За общее покровительство тот же Кадиев, по версии следствия, давал взятки и бывшему министру образования республики Шахабазу Шахову. Проводятся и другие расследования. Могу точно сказать, что эти расследования значительно повысили уровень доверия людей к органам госвласти в Дагестане.
— Недавно прошли громкие задержания сенатора Рауфа Арашукова, его отца и их предполагаемых сообщников. После Дагестана решили зачистить КЧР?
— Эти задержания и аресты являются результатом планомерной и целенаправленной работы Следственного комитета, проводимой совместно с оперативными службами, по декриминализации Северо-Кавказского региона. 


За последние дни много было сказано и даже показано. Могу лишь добавить, что эта работа продолжается не только по конкретному уголовному делу в отношении Рауфа Арашукова, его отца и других соучастников, но и в целом по региону.
Интервью подготовил Максим Варывдин

