В Воронеже на территории детской клинической больницы случайно обнаружили чрезвычайно крупную колонию летучих мышей. Как выяснилось во время ремонта, 424 рыжих вечерницы зимовали под подоконником. В Роспотребнадзоре не собираются проводить проверку того, как сотни животных оказались на территории больницы, заявив, что «по каждому ласточкиному гнезду проверки не организуют». Местные зоозащитники пытаются спасти потревоженных рукокрылых, однако почти половина из них уже погибла. Сейчас волонтеры обустраивают место для безопасной зимовки выживших животных и собирают деньги, чтобы их откормить.

Об обнаружении на территории больницы колонии летучих мышей сообщил воронежский центр реабилитации диких животных «Финист». Находящиеся в спячке животные были найдены рабочими при замене подоконников. «Об их существовании никто и не знал, пока не начались работы»,— пояснила “Ъ” сотрудник центра Елена Шерстяных. В итоге в центр привезли несколько больших коробок, где находились 424 рыжие вечерницы. Однако выжили лишь 224 из них — остальные погибли из-за резкой смены температурного режима и неправильной транспортировки.
В областном департаменте здравоохранения, который еще не оправился после недавнего «врачебного дела», удивлены вниманию СМИ к «находке» и призывают «не извращать ситуацию». По информации чиновников, летучие мыши были обнаружены в служебном помещении клинико-диагностической лаборатории, а не в палатах с детьми. «Предположительно, мыши извлекли монтажную пену под одним из откосов окна и поселились под подоконником снаружи. Образовавшая полость была локальной, поэтому проникновение животных внутрь здания было исключено»,— уверяют в облздраве. Хирургический корпус, в котором находится лаборатория, был построен в 1975 году, окна в нем менялись в 2013-м. По данным департамента здравоохранения, никаких проверок по этому случаю не проводилось. В Роспотребнадзоре не смогли оперативно прокомментировать ситуацию. «По каждому ласточкиному гнезду проверки не организуют»,— сказал “Ъ” сотрудник ведомства.
Рыжая вечерница — вид рукокрылых, занесенный в Красную книгу Москвы. В Воронежской области этот вид краснокнижным не является, но его также можно отнести к числу исчезающих. Госпожа Шерстяных говорит, что случаи попадания рыжих вечерниц в приют единичны: 
«Они считаются перелетным видом. Не исключено, что эта колония как раз летала на зимовку и почему-то решила остаться здесь».


В среднем «Финист» принимает от населения около сотни летучих мышей за весь год. Сейчас там пытаются выходить «больничную» колонию: неравнодушные жители Воронежа передали приюту два холодильника, где смогут зимовать рукокрылые. В соцсетях приют собирает деньги на экстренную закупку сверчков для мышей, а также приглашает добровольцев кормить и кольцевать. «На днях займемся заказом колец для рукокрылых, чтобы перед выпуском особи были окольцованы. И может быть, когда-нибудь мы узнаем новости об одной из этих мышек»,— говорится в сообщении приюта. После откорма и кольцевания активисты планируют или передать летучих мышей в воронежский заповедник, или расселить по пещерам на территории региона.
Заведующая экспериментальным отделом мелких млекопитающих Московского зоопарка Ольга Ильченко, которая курирует специальный природоохранный проект Центр реабилитации рукокрылых, рассказала “Ъ”, что подобные массовые находки — большая редкость. 
«Обычно летучих мышей просто выбрасывают. Очень хорошо, что и у нас в стране стали обращать внимание на их судьбу. Во всем мире развивается серьезное движение помощи летучим мышам. Мы, к сожалению, пока в самом его конце»,— сказала госпожа Ильченко.


Доцент кафедры зоологии и паразитологии Воронежского госуниверситета Александр Климов рассказал “Ъ”, что летучих мышей обычно причисляют к разносчикам природно-очаговых болезней, в частности бешенства. «Тем не менее бешенство — это болезнь псовых. Заразиться от летучей мыши можно только через укус и слюну, что маловероятно в обычной жизни»,— считает эксперт.
Андрей Прах, Воронеж; Александр Черных

