Воронежской облсуд на апелляционном заседании по делу о злоупотреблении при организации цепочки перепродаж имущества завода «Павловскгранит-бетон» изменил приговор экс-владельцу одного из крупнейших в Европе производителей щебня «Павловскгранит» Сергею Пойманову с трех лет условно на три года колонии общего режима. Бизнесмен является фигурантом еще одного уголовного дела: следствие подозревает его в злоупотреблении полномочиями с общим ущербом 930 млн руб. В его рамках Сергей Пойманов находится под домашним арестом с мая 2017 года. После приговора облсуда он был заключен под стражу. Потерпевшая сторона приговором удовлетворена. Защита Сергея Пойманова, наоборот, планирует решение обжаловать.

Воронежский областной суд, рассмотрев апелляционную жалобу гособвинения и потерпевшей стороны на решение Левобережного райсуда Воронежа, приговорил экс-владельца одного из крупнейших в Европе производителей щебня «Павловскгранит» и бывшего депутата облдумы Сергея Пойманова к трем годам заключения в колонии общего режима. Предприниматель обвинялся в злоупотреблении полномочиями с «тяжкими последствиями» (ч. 2 ст. 201; ч. 3 ст. 73 УК РФ).
По версии следствия, Сергей Пойманов организовал цепочку перепродаж имущества банкротящегося бетонного завода «Павловскгранит-бетон» с ущербом для кредиторов в размере более 10 млн руб. Оборудование, здания завода и участки под ним были проданы подконтрольному бизнесмену ООО «Росгранит». Затем завод еще несколько раз менял собственников, пока не оказался у бизнесмена Владимира Фошина. Сумма продажи составила 15 млн руб., из которых 12 млн руб., по данным следствия, Сергей Пойманов перевел на подконтрольные юрлица и присвоил.
22 июня Левобережный райсуд Воронежа приговорил Сергея Пойманова к трем годам лишения свободы условно. Представители потерпевшей стороны ООО «Павловскгранит-жилстрой» и прокуратура обжаловали решение первой инстанции: гособвинение не спорило с квалификацией действий бизнесмена, но считало наказание слишком мягким и настаивало на четырех с половиной годах лишения свободы в колонии общего режима. Председательствующий судья апелляции Андрей Матвеев приговор изменил. Сергея Пойманова взяли под стражу в зале суда.
Предприниматель является фигурантом еще одного уголовного дела. Он обвиняется в злоупотреблении полномочиями (ч. 2 ст. 201 УК РФ) с общим ущербом 930 млн руб. для структур «Павловскгранита». По версии правоохранителей, в 2011 году Сергей Пойманов размыл долю ООО УК «Павловскгранит-инвест» в уставном капитале кипрской PNH Limited (была ключевым звеном акционерной структуры холдинга) со 100% до 1%. Таким образом был потерян контроль над пакетом акций, который следствие оценивает в 760 млн руб. Кроме того, следователи считают, что Сергей Пойманов, «продолжая реализовывать свой преступный умысел», дал указания гендиректору «Павловскгранит-инвеста» заключить договор с ООО «Росгранит» о продаже 150 железнодорожных вагонов на сумму 257,3 млн руб. Плата за них пришла не полностью, предприятие лишилось имущества на сумму 170 млн руб.
27 ноября 2012 года Московский арбитражный суд признал «Павловскгранит-инвест» банкротом, основным кредитором выступают структуры Сбербанка. У него компания в 2008 году взяла кредит на 5,1 млрд руб. и перестала его обслуживать через два года. Таким образом, имущество не попало в конкурсную массу, что сделало невозможным «обращение на него взыскания», считает следствие. В середине августа 2018 года, по словам адвоката бизнесмена Дмитрия Фомичева, уголовное дело было передано в Мещанский районный суд Москвы. По его словам, еще не прошло ни одного заседания, а защита будет добиваться возврата дела в прокуратуру. На сайте Мещанского суда пока нет информации о том, кто именно и когда будет рассматривать дело воронежского предпринимателя. Сам он был взят под стражу в мае прошлого года и до 7 октября находится под домашним арестом.
«Наша сторона удовлетворена решением суда и не собирается его обжаловать»,— заявил “Ъ-Черноземье”, представляющий интересы потерпевший стороны (в частности, «Павловсгранит-жилстроя») адвокат Евгений Пискунов. Он сказал, что мотивировочная часть решения будет известна только через несколько дней, поэтому пока неясно, из чего исходил суд. «Очевидно, судья посчитал решение первой инстанции недостаточно строгим и справедливым»,— предположил знакомый с ходом дела источник “Ъ-Черноземье”. Дмитрий Фомичев сказал, что решение об обжаловании будет принято после ознакомления с документами, но «такие планы есть». По его словам, Сергей Пойманов, «наверное, был морально готов к подобному повороту». «Логично было бы объединить два дела в одно, таким образом мог бы зачесться срок, который подзащитный провел под домашним арестом. Но подобное действие — это право, а не обязанность»,— заключил господин Фомичев.
Александр Прытков, Андрей Цветков, Воронеж 

