Издательство «Просвещение» согласилось внести правки в учебное пособие по истории для 10 класса автора С.В. Юрченко (М.: Просвещение, 2018 г.), в тексте которого Совет крымских татар увидел дискриминацию крымско-татарского народа.
«"Просвещение" открыто для обсуждения конкретных предложений и замечаний, высказанных в адрес авторов пособия. При условии согласия авторов мы готовы внести правки в переданный на печать материал»,— заявили РБК в издательстве.
В «Просвещении» при этом подчеркнули, что учебник соответствует историко-культурному стандарту, разработанному Российской академией наук, Российским историческим и Российским военно-историческим обществами, а в его создании принимали участие «известные крымские историки».
Ранее Совет крымских татар обратился к главе региона Сергею Аксенову с просьбой изъять из всех школьных и публичных библиотек учебник по истории для 10 класса автора С.В. Юрченко, увидев в рекомендациях к его использованию признаки преступления, предусмотренного ст. 282 УК РФ (возбуждение ненависти либо вражды, унижение человеческого достоинства). В Министерстве просвещения заявили, что учебника нет в федеральном перечне учебников (ФПУ).
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Крымских татар вписали в историю».
