Член комиссии, проверявшей школы Кузбасса, сообщил “Ъ”, что ни одного факта голодных обмороков не подтверждено. Отчет, подписанный комиссией и направленный губернатору Сергею Цивилеву, не имеет ничего общего с отчетом детского омбудсмена Дмитрия Кислицына, о котором стало известно накануне и в котором говорится о трех случаях голодных обмороков в школе Яшкинского района. Правозащитники считают, что данные комиссии не говорят об отсутствии проблемы, а противоречия в отчетах комиссии и омбудсмена являются основанием для проведения неформальной комплексной проверки.

Лидер фракции КПФР в региональном парламенте Николай Мухин, входивший в состав межведомственной комиссии, назначенной для проверки питания детей в школах Кузбасса, после сообщений регионального омбудсмена о случаях голодных обмороков, сообщил “Ъ”, что отчет, подписанный комиссией и направленный главе Кузбасса Сергею Цивилеву, не содержит подтверждения ни одного из таких случаев. 
«Мы объехали десятки сельских школ, и ни в одной не зафиксировано ни одного случая, о которых заявлял уполномоченный по правам ребенка в Кемеровской области Дмитрий Кислицын.


Мы как оппозиционная партия не прошли бы мимо таких фактов»,— сказал господин Мухин. По его мнению, омбудсмен, вместо того чтобы дать опровержение, пытается переложить ответственность на департамент образования.
Глава Пашковского сельского поселения Валерий Котов рассказал “Ъ”, что в селе есть единственная школа, ее медработник сообщила омбудсмену об обмороке у ребенка в начале сентября 2015 года. «Ляпнула она ему что-то на своем языке медицинском. 
Но это не от голода было, пацанчику стало плоховато на уроке физкультуры, в спортзале было душно. Его усадили, все прошло»,— рассказал сельский глава.


Он добавил, что у школы есть собственный участок, где выращивают картофель, морковь, капусту для нужд столовой, а все остальное закупают, «дети всегда накормленные, сытые».
Официально данных отчета комиссии ни областные власти, ни депутаты пока не обнародовали. Уполномоченный по правам ребенка Дмитрий Кислицын на звонки “Ъ” пока не ответил. Напомним, накануне стало известно, что он направил губернатору отчет, в котором сообщил о трех случая детских голодных обмороков в школе села Пашково Яшкинского района и выявлении других нарушений в сельских школах. Дмитрий Кислицын пожаловался, что чиновники на местах всячески хотят «скрыть либо сгладить обозначенные факты». Защитник прав детей впервые заявил о случаях падения школьников Кузбасса в обмороки от недоедания 23 января, на сессии регионального парламента.
Начальник департамента образования и науки Кемеровской области Артур Чепкасов сообщил “Ъ”, что за счет средств областного бюджета 25 тыс. детей из многодетных малообеспеченных семей получают бесплатное питание в школах, в среднем из расчета 50 руб. в день.«Дополнительные муниципальные льготы из местных бюджетов получают еще 33 тыс. школьников. Средняя стоимость горячего питания в городских школах — 46,95 руб. в день, в сельских — 36,73 руб. На организацию льготного школьного питания из областного и местных бюджетов в 2018 году было выделено 400 млн руб., в 2019 году запланировано столько же»,— уточнил господин Чепкасов.
Член Совета по взаимодействию с институтами гражданского общества при председателе Совета федерации Евгений Корчаго полагает, что противоречие фактов, о которых сообщал детский омбудсмен, и сообщений членов комиссии является основанием для проведения неформальной комплексной проверки. «Маленькие населенные пункты, отдаленные регионы подвержены тому, что на людей могут повлиять местные чиновники, администрации школ. Начальство приедет и уедет, а людям здесь жить. 
Многие боятся, что будут включены репрессивные механизмы, вплоть до исключения детей из школ и запугивания родителей, у которых не хватает денег на содержание детей, лишением родительских прав. 


Здесь нужно очень внимательно разбираться, ведь отсутствие ответа на вопрос не всегда означает отсутствие проблемы»,— пояснил “Ъ” правозащитник. По его мнению, подобные сигналы — повод для региональных властей задуматься о дополнительных мерах социальной поддержки семей, которые формально не являются малоимущими, например профинансировать питание детей в школах. «К сожалению, не могу вспомнить ни одного столько яркого конфликта между омбудсменами и властями,— отметил господин Корчаго.— Чаще всего в роли защитника вижу человека-“одобрямса”, который формулирует нужны власти сигналы, что все идет хорошо. Однако есть уполномоченные, которые обозначают проблемы и доносят до глав регионов те нарывы, которые имеются на местах».
Юлия Матющенко, Кемерово

