Гендиректор «Алкогольной сибирской группы» (АСГ, водки «Пять озер», «Хаски») Игорь Савельев во вторник был задержан правоохранительными органами. В компании, являющейся четвертым по величине производителем водки в России, утверждают, что следственные действия в отношении топ-менеджера не связаны с ее деятельностью. Обязанности господина Савельева в АСГ временно исполняет финдиректор группы Елена Тябутова.

О задержании гендиректора АСГ Игоря Савельева “Ъ” сообщил источник на алкогольном рынке. По его информации, это произошло в офисе компании. Представитель АСГ заявил, что 15 января господин Савельев действительно покинул офис (находится в Москве на Пресненской набережной в здании Imperia Tower) в сопровождении представителей правоохранительных органов. 
«Происходящее не связано с деятельностью Савельева как генерального директора АСГ и никак не связано с деятельностью АСГ»,— заявил представитель группы. По его словам, компания продолжает работу в обычном режиме. Источник, близкий к АСГ, говорит, Игорь Савельев занимался другими бизнесами, в частности, в кондитерской отрасли. Временно исполнять обязанности гендиректора АСГ стала финансовый директор Елена Тябутова, сказали в пресс-службе компании, уточнив, что «официального назначения пока не было».
На момент публикации “Ъ” не располагал комментариями со стороны правоохранительных органов. По данным РБК, господин Савельев был задержан в рамках возбужденного уголовного дела по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество, совершенное организованной группой либо в особо крупном размере или повлекшее лишение права гражданина на жилое помещение).
По данным источников “Ъ”, господина Савельева задержали сотрудники УБЭПиПК ГУ МВД по Московской области. В главке ведется и расследование. По предварительным данным, предпринимателя подозревают в мошенничестве в особо крупном размере (ч.4 ст.159 УК). В ГУ МВД дело не комментируют, однако известно, что именно в Подмосковье находится производственная площадка АСГ — «Рузский купажный завод». На сайте Рузского райсуда Мособласти нет информации о поступлении ходатайства об аресте господина Савельева.
Игорь Савельев занимал пост гендиректора АСГ с 21 октября 2015 года. До прихода в алкогольную компанию он работал в российском офисе компании Wrigley (в 1995 году он стал ее гендиректором по России, а затем получил должность президента по региону «Восточная Европа, Ближний Восток, Индия, Африка и Южная Америка»), входил в совет директоров ГК «Наш хлеб» и компании «Акваника». Был также гендиректором жирового комбината «Русагро» (Екатеринбург).
Олег Трутнев, Николай Сергеев

