К 75-летию Победы в Великой Отечественной войне, которая будет отмечаться в 2020 году, «Первый канал» запустит телеканал «Победа». Он будет доступен в сетях кабельных и спутниковых операторов на территории всей РФ с весны 2019 года, сообщает пресс-служба компании «Первый канал. Всемирная сеть» (ПКВС).
В эфире круглосуточного канала «Победа» будут транслироваться художественные и документальные фильмы о событиях ВОВ. Кроме того, канал намерен показывать документы и видеосвидетельства, которые «до сих пор лежали на полках». «На основании этих уникальных материалов будет предпринята попытка реконструкции реальных событий — например, тех, которые день за днём происходили в Ставке Верховного Главнокомандования»,— говорится в сообщении. 
Генеральный директор ПКВС Алексей Ефимов считает, что у аудитории есть значительный запрос на истории военных лет. Он сообщил, что не сомневаемся в успехе нового проекта и рассчитывает на востребованность и у молодых, и у более старших зрителей.
