Глава комитета Совета федерации (СФ) по конституционному законодательству Андрей Клишас заявил, что принятый Госдумой закон об ответственном обращении с животными представляет собой «правовой хаос». В прошлом году после публичной критики со стороны ряда сенаторов, в том числе господина Клишаса, верхняя палата отклонила думский закон о контактной притравке. Глава профильного комитета СФ Алексей Майоров назвал нормальным наличие у сенаторов разных точек зрения. В Госдуме ожидают, что палата одобрит закон.

На заседании комитета по конституционному законодательству его глава Андрей Клишас заявил, что не поддерживает закон «Об ответственном обращении с животными», принятый Госдумой 19 декабря. «Самое большое мое замечание заключается в том, что там урегулированы вопросы, которые не только к компетенции федерации не относятся, они не относятся к совместному ведению. Есть вопросы, которые даже не относятся к ведению субъекта, они относятся к муниципалитету,— сказал он (цитата по ТАСС).— Это просто какой-то правовой хаос».
По словам господина Клишаса, из закона следует, что люди должны будут выгуливать своих собак только «на специальных площадках, которые будут определены органом местного самоуправления». «Вступает в силу закон через 10 дней после опубликования. После Нового года, еще в праздники, по всей видимости, люди выйдут на улицу со своей собакой и окажутся вне закона»,— сказал он. Терминология, по мнению сенатора, тоже «взята с потолка». «Например, "дикое животное — это животное, которое изъято из естественной среды обитания, и потомки этого животного". Я прошу прощения, все кошки и все попугайчики — это потомки тех, кто был изъят когда-то из естественной среды обитания,— пояснил глава комитета.— Я проголосую против». 
Господин Клишас заявил “Ъ”, что «закон можно исправить, только полностью переписав его».


В то же время профильный комитет СФ по аграрно-продовольственной политике и природопользованию рекомендовал палате одобрить закон. СФ рассмотрит его 21 декабря. «Я считаю, что закон действительно нужен, он определяет многие понятия, дает понимание, что дальше нам делать с домашними животными, как мы будем отвечать за их содержание»,— сказал “Ъ” глава профильного комитета СФ Алексей Майоров. По его словам, «это нормально, что разные комитеты имеют свою точку зрения»: «Посмотрим, как проголосует палата».
Напомним, в декабре прошлого года голосами 78 сенаторов (43 были за, 22 воздержались) были отклонены депутатские поправки к закону «Об охоте», запрещающие контактную притравку охотничьих собак. Рассмотрению документа предшествовала его критика со стороны ряда сенаторов, публично высказался о законе и Андрей Клишас (см. “Ъ” от 26 декабря 2017 года). При этом оба комитета СФ — и профильный, и по конституционному законодательству — тогда официально рекомендовали поправки к принятию. В итоге закон дорабатывала согласительная комиссия; компромиссный вариант был принят в конце февраля этого года.
Глава профильного комитета Госдумы по экологии единоросс Владимир Бурматов предположил, что Андрей Клишас «переносит свое видение "охотничьего" законодательства на нормы, касающиеся содержания животных, и допускает фактические ошибки». «Он говорит о том, что живущих с людьми кошек когда-то изъяли из дикой среды. Но это не так, ведь они прошли процесс одомашнивания. А изъятие диких зверей, о которых, видимо, думает Клишас, регулируется другими нормами»,— объяснил депутат. Господин Бурматов уверен, что сенаторы одобрят закон, который поддержали и регионы. «Сенаторы вряд ли пойдут против такой поддержки»,— уверен он.
Наталья Корченкова, Всеволод Инютин

