Смена даты в календаре часто воспринимается как повод что-то изменить в себе и своей жизни. “Ъ” опросил политиков, бизнесменов и деятелей культуры, готовы ли они к переменам в новом году.

Ирина Роднина, десятикратная чемпионка мира:
— Я все время что-то в себе изменяю, этот процесс бесконечен. В этом году глобального ничего не будет, все в прошлом: бесконечные переезды, устройство быта, приспособление к новым обстоятельствам. Это непросто, но легко только на диване лежать и попкорн кушать. Жизнь тебе сама ставит условия, ты себе ставишь какие-то задачи. Плыть по течению скучно, проигрывать я не люблю, а если чего-то не добиваюсь, то пытаюсь понять, в чем проблема, меняю подход для достижения результата. Сейчас таких проблем пока нет.

Карен Шахназаров, генеральный директор «Мосфильма»:
— Я не готов поменять все, это точно,— уже поздно. Даже планов завести собаку или привнести еще что-то важное в личную жизнь у меня нет. Что касается профессии, то это текучка, есть ряд проектов, и надеюсь, что в этом году что-то появится. Но мы люди суеверные, и обсуждать, будут ли серьезные кинематографические прорывы, не хочу.

Сергей Проханов, худрук московского «Театра луны»:
— Я каждый раз что-то загадываю на Новый год. Обычно желаю родным здоровья, а себе найти музу, которая бы вдохновила меня на новый спектакль. Вот сейчас, например, я работаю над пьесой о противостоянии великих шахматистов Капабланки и Алехина и очень надеюсь, что в этом году выпущу этот спектакль. Обычно все мои желания сбываются — лет десять назад я на Новый год решил бросить курить и с тех пор ни разу не затянулся.

Павел Титов, председатель совета директоров компании «Абрау-Дюрсо»: 
— Конечно собираюсь, хочу заняться собой, здоровьем, заложить фундамент на будущее. Я, например, начал новую жизнь около десяти лет назад, когда в интересах семейного бизнеса переехал в Россию вместе с семьей из-за рубежа, где у меня была хорошая работа, все было достаточно ровно, прогнозируемо. Было немного страшно, но вскоре все наладилось, потому что был азарт, мотивация и драйв, а элемент нервозности и страха есть всегда. В бизнесе изменять что-то глобально нет необходимости, думаю над тем, как улучшать то, что есть.

Сергей Рак, председатель совета директоров компании «Маркон» (брэнд «Стардогс»): 
— С нового года для меня вместе с компанией началась новая жизнь. Мы поставили несколько аппаратов в других сетях, по аналогии тому, как это делают кофейники. Это полуфабрикаты и аппараты для их приготовления, в которых покупатель может разогреть недорогой, до 100 руб. продукт и съесть. Сейчас я делаю все возможное, чтобы новый проект в этом году стал успешным, количество точек увеличилось.

Алла Довлатова, актриса, теле-радиоведущая:
— Наверное, в моей жизни наступил период, когда хочется быть независимой от обстоятельств, от какого-то мнения и влияния. Я сейчас начала заниматься раскруткой своего YouTube-канала, давно это хотела сделать. Профессии актера и радиоведущего очень зависимые, а когда у тебя есть собственный видеоканал — ты фактически занимаешься только творчеством, и если ты делаешь то, что действительно нравится людям, ты становишься более независимым.

Елена Сутормина, член Общественной палаты РФ: 
— Конечно. Планировать что-то на Новый год — старая добрая традиция: люди, загадывают желания о чем-то новом, не произнося их вслух, чтобы сбылись. Я хочу побольше поездить по России, и особенно добраться до Камчатки. Я всегда знала, что это потрясающее место, но все решил случай, одна из знакомых рассказала о Камчатке так, что я решила больше не откладывать поездку. А вот животных заводить точно не буду, коты у меня уже есть.

Виктор Кресс, зампред комитета Совета федерации по науке, образованию и культуре:
— Я так уже однажды сделал в далеком 1994 году, когда перед встречей Нового года решил начать новую жизнь и бросить курить. В предновогоднюю ночь выкурил последнюю сигарету и новый, 1995 год встретил уже без никотина и не курю до сих пор. Сейчас же я уже не стану начинать новую жизнь, хочу продолжить старую. А вообще, это вполне нормально, планировать что-то изменить в новом году. Главное — все выполнить и не отступать.

Игорь Бриль, джазовый пианист и композитор:
— Нет, начинать новую жизнь или жить по-новому мне не хочется, что-то менять я не собираюсь. У меня все давно запланировано, и пусть все идет так, как и раньше, своим чередом. Мне кажется, что те, кто хочет начать новую жизнь, либо не удовлетворены тем, что у них есть, либо находятся в какой-то тоске, в том числе и по новой жизни. Тогда праздник Нового года — хорошая дата для принятия такого решения.

Иван Соснин, режиссер:
— Я каждый год планирую, что бы я хотел изменить в новом году. Два года назад в Новый год я решил, что буду активно пользоваться социальными сетями: выкладывать фотографии, писать тексты и т. д. В этом году для себя решил, что буду уделять больше внимания своему здоровью. Жизнь, которой я живу, сделалась цикличной — все стало повторяться: съемки, вечеринки с друзьями, походы в бары, путешествия. Теперь я сделал вывод, что сейчас самое время подумать о своем здоровье, чтобы в будущем все было хорошо.

Александр Пушной, музыкант, телеведущий:
— Кроме музыки меня особо ничего не интересует. Продолжу заниматься творчеством, открывать что-то новое, интересоваться различными музыкальными примочками и новинками в сфере музыкальных инструментов. Пару лет назад у меня появилась новая гитара, вот с ней и экспериментирую до сих пор.
Группа «Прямая речь»

