«Почта России» обнаружила в посылке токсичный компонент ракетного топлива — бороводород, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на пресс-службу компании.
«На одном из сортировочных объектов было задержано почтовое отправление, во вложении которого находилось вещество "бороводород", относящееся к компонентам ракетного топлива и являющееся токсичным»,— говорится в сообщение. В таможенном оформлении посылки было отказано. Откуда и куда шла посылка, не уточняется. 
Ранее “Ъ” стало известно, что пятеро жителей Волгограда и Москвы признались полиции в контрабанде в Европу, Японию и США крупных партий защитных костюмов «Ратник» и «Пермячка». Товар они отправляли посылками «Почты России».
Подробнее — в публикации “Ъ” «Контрабандисты покусились на "Пермячку"».
