В среду, 12 декабря, в Российской академии наук (РАН) открылся трехдневный семинар для председателей законодательных собраний. Спикер Госдумы Вячеслав Володин пообещал согласовывать с ними все резонансные инициативы, а спикер Совета федерации Валентина Матвиенко призвала заняться реализацией нацпроектов вместе с федеральным центром. В целом первый день семинара был посвящен экономической повестке: на вопросы спикеров заксобраний отвечали первый вице-премьер — министр финансов Антон Силуанов и глава Счетной палаты Алексей Кудрин.

На открытии семинара в РАН перед спикерами региональных заксобраний выступили главы обеих палат Федерального собрания Валентина Матвиенко и Вячеслав Володин, а также первый замглавы президентской администрации Сергей Кириенко.
«Задачи важнее реализации нацпроектов у нас нет»,— заявила Валентина Матвиенко. По ее словам, «до конца января каждый регион должен иметь свою программу нацпроекта». Как писал “Ъ”, нацпроекты — главная новация в бюджетной системе страны, определенная майским указом Владимира Путина в мае 2018 года. Паспорта 12 нацпроектов (здравоохранение, жилье, образование и т. д.) и инфраструктурной программы до 2024 года утверждены осенью 2018 года. В 2019–2021 годах на них потратят 4,6 трлн руб. «На вас, как на главах региональных парламентов, лежит огромная ответственность. Вы должны уехать из Москвы с полным пониманием, как будет взаимодействовать федеральный центр с регионами»,— сказала госпожа Матвиенко. При этом она пригрозила, что все участники семинара «обязаны» остаться до конца: «Пусть кто-то посмеет уехать (раньше срока.— “Ъ”)». При этом восемь спикеров отсутствуют на учебе (всего парламентов 85, по числу субъектов), сказала она: «Нужно уточнить, отсутствуют ли они по уважительным причинам».
Вячеслав Володин напомнил, что 12 декабря исполняется 25 лет не только Конституции, но и выборам в Госдуму первого созыва. С тех пор «менялось общество, менялась страна», сказал он и добавил: «Какие депутаты, такая и Дума». По словам господина Володина, сейчас Госдума «завершает рассматривать проекты законов, которые были в портфеле с 1994 года». Всего таких документов было 2020, из них одобрены 14%, рассказал спикер. На весеннюю сессию депутаты оставят всего 48 проектов, а потом «появится время, чтобы при рассмотрении законопроекта обязательно проводить экспертизу, оценку регулирующего воздействия», а также «в другом формате выстраивать работу с заксобраниями». По мнению Вячеслава Володина, заксобрания могли бы оценивать не только те проекты, которые относятся к предмету совместного ведения, но и «резонансные, затрагивающие права граждан» инициативы. Он уверен, что так «меньше будет напряжения» при реализации проектов.
Сергей Кириенко поблагодарил глав региональных парламентов за работу «в связи с прошедшими выборами» президента. Сомнений в результате выборов «не было ни у кого», но стоял вопрос их «легитимности», сказал он. По его словам, «за действующего президента проголосовало больше половины граждан, имеющих право голоса», а уровень поддержки на молодежных участках — в вузах, общежитиях — оказался «даже несколько выше, чем в среднем по стране». Благодарен Сергей Кириенко региональным парламентариям и за совместную работу по принятию пенсионной реформы. Он призвал глав заксобраний не медлить с подготовкой к региональным выборам 2019 года: важно, чтобы «она начиналась не за три месяца до избирательной кампании».
Тему нацпроектов и развития российской экономики со спикерами заксобраний обсудили Антон Силуанов и Алексей Кудрин. Господин Силуанов, в частности, сообщил, что «практически все ресурсное обеспечение будет осуществляться из федерального центра». «В среднем 95–97% общих затрат на реализацию национальных проектов будет выделено федеральным центром. От 3% до 5% — это субъектовая составляющая»,— рассказал он.
Наталья Корченкова

