Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) принял к рассмотрению жалобу российского предпринимателя Евгения Чеканникова, получившего в 2016 году условный срок по делу «о махинациях с госимуществом» в Приморском крае. Бизнесмен пожаловался на длительность разбирательства и нарушение его прав на защиту.

ЕСПЧ принял к рассмотрению жалобу Евгения Чеканникова, который был осужден условно за махинации с государственной собственностью. Дата начала рассмотрения жалобы пока не назначена.
В декабре 2016 года Приморский крайсуд постановил, что в 2004 году Игорь Мещеряков, занимавший в то время пост руководителя территориального управления Министерства имущественных отношений РФ по Приморскому краю, действуя по предварительному сговору с президентом ЗАО «ДВ Стройсвязькомплекс» Юрием Степанченко, создал преступное сообщество. Оно, по версии следствия, состояло из двух автономных подразделений: одно занималось подготовкой и продажей объектов недвижимости, другое — приобретением прав собственности на недвижимость, его легализацией и получением преступного дохода.
Целью этого сообщества, говорится в приговоре, было приобретение права собственности на государственное недвижимое имущество путем его продажи с аукционов подконтрольным компаниям по умышленно заниженной стоимости. Фигурантами громкого дела были 14 человек, в том числе Евгений Чеканников, а возглавляло группу, обвиненную в причинении ущерба на сумму свыше 460 млн руб., «неустановленное лицо», говорится в материалах суда.
Евгений Чеканников получил пять лет шесть месяцев заключения условно, а также штраф в размере 250 тыс. руб. Он был освобожден от наказания за истечением срока давности. Верховный суд РФ в январе нынешнего года, рассмотрев в апелляционном порядке приговор Приморского краевого суда, подтвердил законность и обоснованность судебного решения, однако смягчил сроки многим осужденным.
Конституционный суд в июне 2018 года отказал в принятии жалобы от господина Мещерякова, который обращал внимание на то, что был, в частности, осужден по ст. 210 УК РФ (организованное преступное сообщество), по которой уголовное дело в отношении него не возбуждалось. Суд отметил, что жалоба не находится в компетенции Конституционного суда, при этом согласившись с истцом в том, что положения УПК РФ не содержат норм, позволяющих привлекать к уголовной ответственности лицо в связи с совершением им преступления, уголовное дело по которому не возбуждалось. Этот документ Конституционного суда теперь фигурирует в жалобе, поданной в ЕСПЧ.
Расследование дела тянулось 11 лет, судебное рассмотрение в России проходило в нарушение Европейской конвенции, поскольку игнорировались доводы свидетелей защиты, говорится в формуляре, поданном в ЕСПЧ.
Бизнесмен также утверждает, что суд неверно рассчитал размер ущерба, так как включал в сумму стоимость участков под проданной недвижимостью, в то время как объекты продавались без земли, которая оставалась в собственности государства.
Проживающий сейчас в США Юрий Степанченко, дело в отношении которого выделено в отдельное производство, был объявлен в международный розыск. Однако правоохранительные органы США не нашли в его действиях состава преступления, и в начале 2016 года он снят с розыска Интерполом.
Лариса Саенко, Нью-Йорк

