2 сентября в большинстве городов РФ Конфедерация труда России (КТР), КПРФ и профсоюзы организуют митинги против повышения пенсионного возраста. Сторонники Алексея Навального устраивают Всероссийскую акцию протеста 9 сентября. В некоторых городах организованы коалиционные комитеты для организации митингов. Обращение Владимира Путина, по словам организаторов, не повлияло на их планы.

Конфедерация труда России и КПРФ 2 сентября проведут митинги против повышения пенсионного возраста. В этот день акции протеста намечены во всех крупных городах РФ. 9 сентября всероссийскую акцию протеста планируют провести сторонники Алексея Навального (сам он отбывает месячный арест). 
В Москве митинг 2 сентября организован по инициативе КТР. Президент конфедерации Борис Кравченко считает, что обращение президента возобновило общественную дискуссию. «И она должна быть продолжена. Наемным работникам стоит продолжать высказываться за углубление корректировки предложений правительства»,— сказал господин Кравченко. 
По данным КТР, в случае реализации предложения по повышению пенсионного возраста для женщин до 60 лет вместо 65 рост безработицы, связанный с реализацией проекта, составит не 13,5 млн, а 7,8 млн человек. По мнению Бориса Кравченко, это тоже чревато серьезными потрясениями на рынке труда. «Те, кто считал необходимым выйти на митинг, все равно выйдут»,— заключил глава КТР.
2 сентября пройдет митинг и в Астрахани. Вице-президент конфедерации Олег Шеин прогнозирует большее по сравнению с предыдущими «пенсионными» митингами количество участников: «Люди рассчитывали на серьезную коррекцию закона или на его полную отмену. Тем не менее пенсионный возраст все равно повышается». Господин Шеин считает, что массовость в первую очередь определяется информационным сопровождением на местах. 
«Скорее всего, эта волна митингов будет превосходить по численности июльскую»,— заключил Олег Шеин.


В Ижевске митинг запланирован на 4 сентября. 2 сентября около здания мэрии планируется массовый пикет. Организатор протестов, сопредседатель межрегионального профсоюза работников здравоохранения «Действие» Андрей Коновал отмечает, что есть небольшая часть населения, которая удовлетворена выступлением Владимира Путина. «Однако других оно еще более мобилизует»,— заключил господин Коновал.
В Новосибирске пройдет объединенный митинг КПРФ, «Яблока», «Демвыбора» и движения «Пенсионеры за достойную жизнь». Председатель отделения «Яблока» Светлана Каверзина сказала “Ъ”, что граждане надеялись на более весомые предложения президента. «Народ говорит, что не осталось защитника, кроме самого народа. ''Единая Россия'' и Путин предали Россию. Выступление только разозлило людей»,— заключила она.
В Санкт-Петербурге митинг пройдет 16 сентября. Его организует объединенный оргкомитет акции «Против пенсионного грабежа», куда помимо КТР и профсоюзов входят партии «Справедливая Россия», «Яблоко», Партия роста, ПАРНАС, Партия перемен, ЛДПР, «Коммунисты России», Либертарианская партия.
По словам одного из координаторов акции Антона Черепова, заявление Владимира Путина «только усугубило ситуацию». 
«Все ждали более серьезных шагов от него. Но в итоге даже самые лояльные к власти люди были разочарованы. Поэтому я уверен, что на митинг придет еще больше народа»,— сказал господин Черепов. 


Он отметил, что оргкомитет присоединится и к митингу КПРФ 2 сентября. «Идут переговоры с коммунистами, но это всегда сложно. Они, надеюсь, тоже поддержат нас 16-го»,— заключил координатор. «КПРФ — очень склизкая конторка. С ними сложно, потому что они бюрократы. К нам на заседание пришел один из представителей — ничего сказать не может. Все нужно на пленуме горкома решать, а он через две недели»,— добавил другой организатор, Артем Алексеенко. По его словам, коммунисты склонны нарушать договоренности. «28 июля была совместная акция, организованная КПРФ. Они наших выступающих, заранее согласованных, урезали. Нам пришлось буквально выбивать места, чтобы выступить»,— отметил господин Алексеенко. Но, по его словам, о совместной акции оргкомитет и КПРФ договорились и на 2, и на 16 сентября.
В санкт-петербургском отделении КПРФ к акции активно готовятся. «Мы распространяем листовки и газеты. Конечно, погоду обещают не очень хорошую. И место нам власти города дали такое, где 7 тыс.— впритык»,— сказал член горкома Андрей Анфилов. Его коллега Юрий Дегтярев отметил, что поступает множество звонков от граждан по поводу митинга. «Только одна бабушка позвонила, сказала, что ей выступление Путина понравилось»,— отметил господин Дегтярев.
Всероссийская акция протеста будет организована сторонниками Алексея Навального 9 сентября. Она пройдет в 84 городах. Соратник оппозиционера Леонид Волков считает, что выступление президента было провальным. «Я надеюсь, что придет больше людей на акции. Но реальной возможности измерить влияние выступления, нет»,— отметил господин Волков.
Александр Шадрин

