Авиакомпания «Победа», входящая в группу «Аэрофлот», получила разрешение от властей Грузии на полеты в Тбилиси из разных точек страны, сообщается на сайте перевозчика. Компания заявила, что выполнит все рейсы, запланированные со 2 ноября.
«Авиавласти Грузии выдали разрешение на полеты по всем маршрутам, на которых «Победа» является назначенным авиаперевозчиком от имени Российской Федерации»,—говорится в сообщении. 
В пятницу, 26 октября, авиакомпания «Победа» сообщила, что вынуждена отменить рейсы в Тбилиси из Санкт-Петербурга, Екатеринбурга, Казани и Перми из-за отказа грузинских авиационных властей в выдаче разрешения на полеты. На отменяемые рейсы забронировано свыше 17 тыс. билетов.
На следующий день, 27 октября, агентство авиации Грузии объяснило, что то не разрешило полеты Победе из-за подписанного странами 10 июня 2016 года акта. В документе указано, что полеты допускаются по принципу «треугольник»: авиакомпании двух стран могут делать транзитную остановку на территории страны-партнера и затем лететь в финальный аэропорт назначения, в данной схеме не должны фигурировать Тбилиси и Москва.
Авиакомпания «Победа» выразила недоумение по поводу заявлений авиационных властей Грузии. «"Победа" не запрашивала разрешение на полеты из Москвы, и мы не знаем, что такое "треугольник"»,— заявлял «РИА Новости» представитель авиакомпании.
Регулярное авиасообщение между Россией и Грузией, прерванное в августе 2008 года, было возобновлено в сентябре 2014 года (с 2010 по 2014 годы осуществлялись прямые чартерные рейсы между двумя странами). В сентябре 2014 года грузинские авиакомпании получили право осуществлять регулярные полеты в направлении Москвы, Петербурга, Самары, Екатеринбурга, Сочи, Ростова и Кавминвод, а российские — в направлении Тбилиси, Батуми и Кутаиси. Между Россией и Грузией летают самолеты компаний Georgian Airways, «Аэрофлот», «Победа», S7 Airlines, «Уральские авиалинии» и Nordavia-Regional Airlines.
