Внесение в законопроекты кардинальных изменений на этапе второго чтения «подрывает доверие к власти», заявила спикер Совета федерации (СФ) Валентина Матвиенко на ежегодном совещании со статс-секретарями — заместителями министров. По ее словам, министерства и ведомства не всегда соблюдают сроки подготовки нормативно-правовых актов, без которых не могут вступить в силу законы, а в некоторых случаях даже «препятствуют» принятию законопроектов. На заявление замглавы МВД Игоря Зубова о том, что ведомству потребуются дополнительные расходы на реализацию запрета «клеток» в залах судов, госпожа Матвиенко ответила, что это «не тот случай, когда можно под шумок получить лишние деньги».

Внесение ко второму чтению проектов поправок, не имеющих отношения к сути документа или даже изменяющих первоначальный замысел,— «мошенничество, жульничество» и «подрывает доверие к власти», заявила Валентина Матвиенко на ежегодном совещании со статс-секретарями — заместителями министров. «Порой такие фокусы встречаются, каких не увидишь в цирке. Иногда законопроекты саму идеологию закона не только переворачивают с ног на голову, пришивают к ним вообще не связанные положения и в конце концов меняют первоначальную задумку, концепцию и содержание закона»,— возмутилась она. Спикер СФ напомнила, что недавно в Госдуме рассматривался проект о регулировании производства и оборота этилового биотоплива, и ко второму чтению была внесена поправка, предусматривающая «розничную продажу алкоголя при выездном обслуживании жилых помещений жилищного фонда без уведомления лицензирующей организации». «Протащить такую гадость в закон, который явно идет на принятие,— кто позволил? Кто это внес? Давайте обнародуем фамилию»,— сказала госпожа Матвиенко. Примеров, когда «к идущему поезду прицепляют вагон совершенно не из той серии», «тысячи», и «такие метаморфозы недопустимы», подчеркнула спикер.
По-прежнему не решена «проблема соблюдения сроков подготовки нормативно-правовых актов», заявила Валентина Матвиенко. По ее словам, до сих пор не готово постановление правительства по принятому в 2011 году закону о компенсациях физическим лицам, которые ведут работу по восстановлению объектов культурного наследия. «Кто-то же за это отвечает? Семь лет прошло»,— сказала госпожа Матвиенко, которая неоднократно поднимала эту тему. Она предложила привлекать к ответственности за несвоевременную подготовку актов. Еще одним решением, по ее мнению, стало бы создание электронной базы нормативных актов, подобной думской базе законопроектов.
«Валентина Матвиенко могла бы ничего не рассказывать статс-секретарям министерств о том, во что превращаются некоторые законы ко второму чтению. Вместо этого спикер могла бы напомнить членам Совета федерации, что у них есть право вето и они могут отклонить любой закон, который претерпел “недопустимые метаморфозы”»,— заявил “Ъ” зампред думской фракции «Справедливой России» Михаил Емельянов. По его словам, такой стиль работы над законопроектами выработался в Думе четвертого созыва, «когда “Единая Россия” впервые получила конституционное большинство и выполняла любые пожелания правительства, невзирая на требования думского регламента». Сейчас регламент «соблюдается намного жестче», считает справоросс.
«Тревожит» Валентину Матвиенко и «затягивание принятия» ряда законов: нужен новый закон о науке, не готовы проекты по цифровизации экономики, «непонятна судьба закона о культуре». Одна из первоочередных задач, по словам спикера СФ,— запрет «клеток» в залах суда. Соответствующие поправки были внесены в Госдуму в ноябре. «Ни в одной стране такого нет, в Советском Союзе не было, а появилось это в 1992 году, когда судили Чикатило, и потом все граждане стали, как Чикатило. Это полное безобразие»,— сказала Валентина Матвиенко. При этом она отметила, что ожидает «серьезных препятствий от целого ряда министерств и ведомств», которые хотят «под этот закон решить проблемы, которые не могут решить десятилетиями: сказать, что если закон примут, нам надо 5 млрд — на конвойную службу, на то, на се». «Это не тот случай, когда можно под шумок получить лишние деньги»,— подчеркнула спикер СФ, пообещав «публиковать фамилии людей», которые будут против поправок.
Министерство «не пытается решить свои застарелые проблемы», просто процесс работы «организован исходя из текущей штатной численности», возразил статс-секретарь, замглавы МВД Игорь Зубов. «Наверное, надо указать (в проекте.— “Ъ”), что затраты из федерального бюджета потребуются»,— сказал он. Валентина Матвиенко призвала его «не усложнять эту историю». «Значит так, Игорь Николаевич, вы кандидат номер один в список тех, кто выступает против этого закона. Я вас предупредила»,— пригрозила она.
Вице-премьер, глава аппарата правительства Константин Чуйченко заверил Валентину Матвиенко, что все замечания «будут отработаны».
Иван Синергиев, Виктор Хамраев

