«Первый канал» отстранил Александра Друзя и Илью Бера от участия в их телепередачах. Телеменеджер программы «Кто хочет стать миллионером?» и знаток «Что? Где? Когда?» временно не будут выполнять обязанности, заявила пресс-служба телеканала.

В первую очередь, из-за поступка Друзя и Бера пострадала репутация их же программ, говорится в сообщении «Первого канала».
Скандал разгорелся после заявления Ильи Бера о мошенничестве знатока. Накануне съемок программы «Кто хочет стать миллионером?» Александр Друзя якобы предложил поделиться выигрышем в случае победы. По словам Бера, вопросы были переданы игроку, но лишь для доказательства факта мошенничества. Александр Друзь заявляет обратное: по его словам, это он подыгрывал продюсеру, который решил нажиться на схеме с вопросами. 
Уточняется, что исход игры «Кто хочет стать миллионером?» с участием Друзя аннулирован, выигрыш выплачен не будет. 
Ситуацию «Коммерсантъ FM» прокомментировал телеведущий Валдис Пельш, который не раз участвовал в этой передаче, а также работал на «Первом». Он уверен, что коллеги по ТВ из этого проекта никогда не занимались мошенничеством: «Давать оценки, основанные на расхожем мнении или информации, почерпнутой из СМИ, я не планирую. Ведь можно просто обидеть человека или дать неправильный, некорректный ответ. Я этим не занимаюсь. Но на моей практике таких случаев не было. Будучи неоднократным участником "Кто хочет стать миллионером?", я никогда не получал таких предложений и никогда их не делал».
Главный редактор «Кто хочет стать миллионером» Илья Бер решением «Первого канала» удовлетворен и считает его правильным. Об этом он написал в Facebook. Александр Друзь, в свою очередь, пока не комментирует ситуацию.
По мнению другого знатока Анатолия Вассермана, магистр может никогда не вернуться в «Что? Где? Когда?»: «Я боюсь, что Друзя предпочтут держать от греха подальше вне игрового поля. Такие вещи не забываются. Если человек один раз выпал из игровой тусовки, то может остаться вне игры на всю оставшуюся жизнь. 
Детектор лжи многих просто пугает, но мне кажется, что шанс очистить свою репутацию достаточно ценен».
Как сообщают СМИ, на скандал отреагировали в Госдуме. Депутаты предложили лишить Друзя и его коллегу Сиднева звания магистров игры «Что? Где? Когда?».
Анна Акимова

