Центризбирком (ЦИК) будет жестко пресекать попытки давления на избирателей и членов избиркомов со стороны исполнительной власти, заявила в среду глава ЦИКа Элла Памфилова на заседании комиссии, которая оценивала готовность регионов к выборам 9 сентября. В ЦИКе отметили, что наблюдателей у партий стало меньше, а иски друг против друга они стали подавать активнее. Зампред ЦИКа Николай Булаев посоветовал партиям «провести междусобойчик и договориться о неформальных правилах поведения» в ходе выборов. В КПРФ говорят, что иски к коммунистам подают партии-спойлеры и «договориться с ними невозможно, потому что не они решают, что им делать, а власть».

Российская избирательная система «готова к единому дню голосования», констатировали сегодня в Центризбиркоме. «Никаких сбоев быть не должно»,— заявила глава ЦИКа Элла Памфилова. Она предупредила, что ЦИК намерен «жестко реагировать на возможные попытки вмешательства со стороны представителей исполнительной власти», в связи с чем попросила региональные и участковые комиссии незамедлительно сообщать о любых попытках такого вмешательства.
По словам зампреда ЦИКа Николая Булаева, в эту кампанию участились жалобы партий «друг на друга»: они «активно идут в суды и друг друга активно ''снимают'' с выборов». Господин Булаев считает, что «эти разборки избирательную кампанию не красят, потому что поводы придумываются иногда экзотические». Зампред ЦИКа уверен, что «тут должен быть предел разумности», поэтому посоветовал партиям «провести междусобойчик и договориться о неформальных правилах поведения в ходе избирательных кампаний».
«Договориться с партиями-сутягами невозможно, потому что не они решают, что им делать, а власть за них»,— заявил “Ъ” секретарь ЦК КПРФ по юридическим вопросам Вадим Соловьев.


Именно поэтому, по его словам, «иски подаются только в тех регионах, где у оппозиции сильный кандидат или список кандидатов». Истцами обычно «выступают партии-спойлеры», утверждает господин Соловьев. Так, «80% исков против КПРФ поданы партией ''Коммунисты России''», подчеркивает он: «Иногда подключаются ''Патриоты России'', Партия пенсионеров и представители ЛДПР, изредка — ''Справедливая Россия''».
При этом у партий снизился интерес к наблюдению за выборами, как минимум за выборами мэра столицы. «Представьте, в Москве 3,8 тыс. участков, и самая крупная партия половины не закрывает»,— сообщил членам ЦИКа глава Общественного штаба по наблюдению за выборами Алексей Венедиктов. «Расслабились кандидаты,— считает он.— Нам кандидаты впрямую говорят: а зачем? Там ваши, мы вам верим». Выходит, после того, как общественные палаты тоже получили право направлять наблюдателей, избирательная кампания стала «делом общественной палаты, а не кандидатов и партий», подытожил господин Венедиктов, предложив ЦИКу подумать над «стимулами» для партий.
«Не понятно, какую партию имеет в виду господин Венедиктов, а также откуда у него сведения о партийных наблюдателях»,— заявил “Ъ” секретарь ЦК КПРФ по аналитической работе Сергей Обухов. Он напоминает, что партии направят в участковые избиркомы сведения о своих наблюдателях за три дня до голосования и потому количество «партийных наблюдателей можно узнать только в день выборов». По его словам, КПРФ придает особое значение выборам московского мэра и потому наблюдателей в столицу направляет даже из других регионов.
Виктор Хамраев

