Холдинг «Росэлектроника» (входит в состав «Ростеха») разработал систему газовой безопасности для жилых многоквартирных домов. С помощью системы можно в режиме реального времени передавать по GSM и Wi-Fi информацию об утечке газа на диспетчерский пульт и автоматически перекрывать подачу газа, сообщает «Ростех». Система получила название «Алмаз-Контроль».
«GSM-модуль передает СМС-оповещение об утечке газа на три номера, установленных по желанию владельца. Wi-Fi-модуль передает данные об утечке на центральный блок управления системой контроля загазованности»,— рассказали в госкорпорации. Модули также могут работать по отдельности.
Система с GSM-модулем уже продается в розницу. Продажи модуля Wi-Fi планируется начать во втором квартале 2019 года. Оборудование может быть интегрировано в систему «Умный дом», уточнили в «Ростехе».
Взрыв бытового газа считают причиной взрыва в жилой многоэтажке в Магнитогорске, произошедший 31 декабря 2018 года. В результате погибли 39 человек. Через две недели, 14 января, взрыв газа произошел в городе Шахты Ростовской области, погибли пятеро. После этого в российских городах началась внеплановая проверка газового оборудования и систем газоснабжения.
О расследовании взрыва в Магнитогорске читайте в публикации “Ъ” «В приоритете газ».
