Разработку модификации космического корабля «Союз» для полетов к Луне Россия будет вести за свой счет без оплаты со стороны NASA, сообщил «РИА Новости» высокопоставленный источник в ракетно-космической отрасли.
По данным ТАСС, госкорпорация «Роскосмос» и Ракетно-космическая корпорация (РКК) «Энергия» уже приступили к разработке концепции новой транспортной системы для пилотируемых полетов на орбиту Луны. Корабль будет стартовать к Луне с орбиты МКС. Он будет состоять из спецверсии корабля «Союз МС» и разгонного блока.
Ранее глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин заявил, что в 2021 году Россия запустит космический аппарат на Луну. Россия собирается создать на поверхности Луны долгосрочную посещаемую базу. Генконструктор РКК «Энергия» Евгений Микрин отмечал, что размещение первых элементов лунной базы начнется в конце 2020-х годов.
О стратегии России в космосе — в материале “Ъ ” «Полеты во сне и на Луну».
