«Роскосмос» зачастую не может определить причины, по которым запускаемые им спутники выходят из строя, сообщил представитель госкорпорации Юрий Макаров.
«Когда у нас выходят из строя спутники, мы зачастую не знаем причин этого. Говорим о тяжелых заряженных частицах, космических лучах, воздействии техногенных объектов, иногда говорим о преднамеренном воздействии на космические аппараты, но точную причину не знаем»,— сказал господин Макаров на заседании президиума РАН (цитата по «РИА Новости»).
По его словам, для установления точных причин отказа спутников должна быть разработана система мониторинга космического пространства. Он отметил, что такой системой сейчас располагают только США, в России она только создается. 
Напомним, на прошлой неделе радиотелескоп «Спектр-Р» перестал принимать команды с Земли. Спутник, запущенный в июле 2011 года, в 2,5 раза превысил свой гарантийный срок службы. Его заменят новым космическим телескопом «Спектр-М» («Миллиметрон»).
