Комиссия госкорпорации «Роскосмос» по расследованию причин появления отверстия в космическом корабле «Союз МС-09» провела в понедельник первое заседание. Как рассказал журналистам председатель комиссии Николай Севастьянов, по итогам был намечен план работ: сейчас ведется подготовка экипажа, который отправят на Международную космическую станцию (МКС), он выйдет в космос 15 ноября и собственноручно проверит наличие герметика внутри корпуса пристыкованного корабля. Это позволит точно установить, где работали дрелью — в космосе или на земле. В госкорпорации “Ъ” также заявили, что внутренней комиссии РКК «Энергия» установить истинные причины и виновных в появлении дырки не удалось.

О том, что в РКК «Энергия» прошло первое заседание комиссии «Роскосмоса» по расследованию причин появления отверстия в космическом корабле «Союз МС-09», стало известно во вторник. Комиссию, которая начала свою работу на прошлой неделе, возглавил и.о. первого замруководителя госкорпорации Николай Севастьянов. Он рассказал, что эксперты наметили план предстоящего расследования. Согласно ему, «Роскосмос» отправит двух специалистов на МКС. Они выйдут в открытый космос и вырежут часть противометеоритной защиты с внешней стороны пристыкованного корабля «Союз» для исследования отверстия, которое привело к утечке воздуха со станции. Члены экипажа, находящиеся на МКС, сейчас сделать этого не могут, так как для такой операции требуется особая подготовка. Двое специалистов уже начали тренировки, уточнил Николай Севастьянов.
Выход космонавтов в открытый космос намечен на 15 ноября. «У них стоит задача подойти к кораблю и поработать с ним снаружи. Обычно выход длится порядка шести часов, эта задача ориентировочно займет около двух часов, то есть треть обычного выхода»,— пояснил господин Севастьянов. Вырезав кусок защиты при помощи специальных ножниц, космонавты выяснят, остались ли на внешней стороне отверстия следы сверления. Речь идет о заусенцах на листе алюминия и следах клея, которым изначально заделали дыру, если она появилась на земле. Конструкция модуля такова, что основной корпус покрывают листы противометеоритной защиты. Между ними и основным корпусом есть небольшой зазор, добраться до которого с герметиком могли только на Земле. Таким образом, как предполагают в комиссии «Роскосмоса», наличие остатков клея может указывать на то, что отверстие появилось не в космосе, однако подозревают, что вероятность этого крайне мала.
Дыра в обшивке пристыкованного корабля «Союз» была обнаружена 30 августа, когда датчики на МКС показали небольшое снижение давления воздуха. Вечером того же дня трещину обработали герметиком, в настоящее время она полностью заделана. Сначала на земле предположили, что причиной появления дырки стал микрометеорит, но вскоре стало ясно, что это дырка от сверла.
10 сентября глава РКК «Энергия» Сергей Романов представил доклад по итогам расследования внутренней комиссии предприятия (эта комиссия уже завершила свою работу, вторая комиссия была создана после) гендиректору госкорпорации Дмитрию Рогозину. Как сегодня стало известно “Ъ”, первой комиссии установить истинные причины повреждения и виновных в его появлении не удалось. Специалисты не обнаружили подтверждений того, что отверстие появилось на заводе. «Системных проблем комиссия не выявила и закончила свою работу»,— пояснил господин Севастьянов.
Как ранее сообщал “Ъ” (см. номер от 12 сентября), одной из версий причин разгерметизации космического корабля стало преднамеренное сверление отверстия американскими астронавтами. Пока официального подтверждения в «Роскосмосе» эта информация не получила. Кроме того, американский астронавт, командир экипажа МКС Эндрю Фейстел отверг такой вариант: «Я могу однозначно сказать, что экипаж к этому не причастен». Попытки обвинить космонавтов господин Фейстел назвал пустой тратой времени.
Собираться комиссия под руководством Николая Севастьянова будет каждые две недели и завершит свою работу к концу ноября.
Александра Джорджевич

