В понедельник, 4 января, глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин доложил Владимиру Путину об исправлении ситуации в космической отрасли, а сразу после отправился в Челябинск, где, в частности, обсуждались перспективы развития входящего в госкорпорацию Усть-Катавского вагоностроительного завода (УКВЗ). Задача, как выяснила на месте корреспондент “Ъ” Александра Джорджевич, выглядит крайне амбициозной: на фоне кадрового дефицита руководство УКВЗ рассчитывает не только увеличить продажи трамваев, но и нарастить производство до 220 единиц в год. Есть планы по сбыту продукции и за рубеж: переговоры, по информации “Ъ”, уже ведутся с Казахстаном, Таиландом и Ираном.

Перед инспекцией предприятий «Роскосмоса» господин Рогозин доложил в Кремле Владимиру Путину о работе по исправлению ситуации в космической отрасли. Упомянув про несколько направлений ее развития (выбор приоритетов дальнейшего развития, сокращение непроизводственных расходов на 15%, увеличение доходной базы корпорации за счет открытия новых компетенций и вхождения в новые рынки), он заявил, что консолидированная выручка организаций «Роскосмоса» по сравнению с 2017 годом выросла с 304 до 387 млрд руб. Отметил он и сложности, в числе которых порядка 200 млрд руб. долгов у предприятий «Роскосмоса». Заканчивалась публичная часть встречи словами Дмитрия Рогозина о том, что работа по проекту новой жидкостной МБР «Сармат» идет по графику.
Из Кремля он отправился в Челябинск. По информации “Ъ”, решение о поездке в этот регион для обсуждения программ по боевой тематике (помимо «Сармата» в ГРЦ имени Макеева были разработаны МБР «Синева» и «Лайнер») и развитию гражданской продукции было принято руководством «Роскосмоса», чтобы обсудить с губернатором Борисом Дубровским и отраслевыми специалистами вопросы дозагрузки мощностей предприятий.
Как рассказали отраслевые источники “Ъ”, центральной темой совещания стали перспективы Усть-Катавского вагоностроительного завода (входит в Государственный космический научно-производственный центр имени Хруничева). По их словам, Объединенная ракетно-космическая корпорация совместно с ГКНПЦ подготовила и активизировала «дорожную карту» по проекту развития трамвайного производства, а также разработала бизнес-план на 2019–2025 годы. В частности, предполагается строительство в УКВЗ нового цеха, где будет собираться новая модель трамвайного вагона и электробуса. В этот же цех перенесут частично существующий модельный ряд и увеличат мощности до 220 вагонов в год. Это, как считают разработчики плана, позволит создать новые рабочие места, а также обеспечить отчисление платежей в бюджет на сумму до 3 млрд руб. ежегодно. «В обновлении нуждается более 70% трамвайного парка страны»,— заверил один из собеседников “Ъ”, добавив, что если говорить о международных рынках, то переговоры ведутся с представителями Казахстана, Таиланда и Ирана.
Руководство УКВЗ уверено, что это позволит достичь суммарного показателя выручки в период до 2025 года порядка 80 млрд руб. и суммарной прибыли — до 12 млрд руб. Кроме того, подготовлена организация выпуска серийной продукции существующего модельного ряда трамваев, капитального ремонта и изготовления запчастей и модернизации подвижного состава. «Все это должно обеспечить УКВЗ значимую долю на рынке, которой у них сейчас нет, причем речь идет и про российский, и про зарубежный»,— уточнил один из источников “Ъ”, добавив, что за весь 2018 год страна закупила у УКВЗ всего 25 трамваев.
По словам источников “Ъ”, основной проблемой для предприятия сейчас является отток кадров: еще в 2014 году многие конструкторы покинули УКВЗ и забрали с собой часть наработанной документации, а сам штат за последние годы уменьшился на 518 человек (средняя заработная плата в 2018 году составила 25 тыс. руб.). Объем выручки в 2018 году составил 2,5 млрд руб., что, как было констатировано на совещании, ниже запланированного на 37%. Продукции спецназначения законтрактовано в настоящий момент на 2,7 млрд руб., для «Роскосмоса» — 764 млн руб., для Минобороны — 861 млн руб. По информации “Ъ”, в рамках изготовления оборонной продукции прорабатывается вопрос изготовления 21 тыс. фугасных мин, а также деталей для зенитных ракетных комплексов.
По итогам заседания Дмитрий Рогозин, по данным “Ъ”, потребовал от топ-менеджеров УКВЗ до конца недели провести встречи с потенциальными партнерами. В частности, с коллегами из НПО «Автоматика» и Научно-производственного центра автоматики и приборостроения имени Пилюгина, создающими системы управления для ракетно-космической техники (они могут помочь с разработкой беспилотных версий транспорта), а также с компанией «Инвитро» — по партнерскому проекту с медицинскими вагонами.
Во вторник глава «Роскосмоса» на площадке УКВЗ проведет еще одно совещание по проблемам производства и перспективам его диверсификации, а после, возможно, побывает на заводе «Златмаш» (там изготавливается третья ступень МБР «Синева»).
