Глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин сообщил журналистам, что комиссия госкорпорации завершила внутреннее расследование в ЦНИИМАШе, сотрудник которого обвиняется в госизмене. «Выводы внутренней комиссии будут связаны с тем, чтобы повысить эффективность института»,— цитирует «Интерфакс» господина Рогозина.
По версии ФСБ, 74-летний научный сотрудник ЦНИИмаша Виктор Кудрявцев передавал спецслужбам стран НАТО, в том числе США, секретную информацию о применении гиперзвуковых технологий в боевых ракетных комплексах «Авангард» и «Кинжал». Обвинение ему предъявили в июле, сейчас он находится в СИЗО. Защита требовала перевести обвиняемого под домашний арест из-за опасений за его жизнь. 
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Ученый изменил с бельгийским институтом».
