Бывший владелец крупнейшего в Москве Черкизовского рынка Тельман Исмаилов обратился с письмом к президенту России Владимиру Путину, сообщает «Росбалт». Послание на 12 листах было передано в администрацию президента. Как рассказали изданию источники, ознакомившиеся с документом, бизнесмен утверждает, что стал жертвой бывших партнеров, которых он обвиняет в коррупционных связях. 
По словам собеседника «Росбалта», господин Исмаилов считает, что оказался «в самой несправедливой ситуации» после закрытия рынка, так как его партнерам были выделены другие крупные площади для продолжения бизнеса, он же «не получил ничего», а его «стали преследовать по правоохранительной линии». В письме бизнесмен описывает возможные преступления, которые совершали его бывшие партнеры.
Источники издания в правоохранительных органах уверены, что доводы Тельмана Исмаилова «не выдерживают никакой критики». По их мнению, послание может быть связано с тем, что господину Исмаилову «уже на днях» могут быть предъявлены обвинения в организации преступного сообщества. «Также сейчас ведется активная работа в отношении ближнего окружения Исмаилова. У нас немало вопросов к брату бизнесмена»,— отметил собеседник «Росбалта». Он уточнил, что сейчас в «деле Исмаиловых» фигурирует уже семь убийств и покушений. 
Представляющая интересы Тельмана Исмаилова адвокат Марина Русакова в разговоре с “Ъ” назвала сомнительным сообщение о том, что бизнесмен направлял письмо президенту. «Защите неизвестно, что господин Исмаилов направлял такое письмо или собирался это сделать. Напомню, что до этого уже появлялись вбросы информации, что Тельман Исмаилов якобы просит за границей политического убежища, но это оказалось полной ложью. Нынешнее сообщение из той же серии»,— сказала госпожа Русакова. 
15 октября Следственный комитет России заочно предъявил бывшему владельцу Черкизовского рынка обвинение в организации похищения певца Авраама Руссо в 2004 году. При этом Мосгорсуд, отменил решение об аресте ключевого фигуранта этого дела — бывшего гендиректора ресторана «Прага», племянника господина Исмаилова Заура Марданова. 
Подробнее — в материале “Ъ” «Тельману Исмаилову предъявили Авраама Руссо».
