Губернатор Оренбургской области Юрий Берг собирается написать заявление об отставке в ближайшие дни, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на источник. По информации агентства, его место может занять первый зампред комитета Госдумы по экономической политике Владимир Гутенев.
«На днях Берг, как ожидается, напишет заявление об отставке​​​. В регионе уже находится Гутенев вместе с полпредом президента в ПФО Комаровым»,— отметил собеседник агентства. О том, что господин Берг может попасть в новую серию отставок, ранее писали «Ведомости».
Господин Гутенев сообщил «РИА Новости», что «ничего об этом не слышал». Вице-губернатор Оренбургской области и заместитель председателя правительства области Вера Баширова назвала сообщения о грядущей отставке господина Берга «только слухами».
Позднее «РИА Новости» сообщило, что Владимир Гутенев не присутствовал ни на одном мероприятии в ходе рабочей поездки президентского полпреда Игоря Комарова по Оренбургской области.
Вчера, 26 сентября, президент России Владимир Путин сменил сразу трех глав регионов: Астраханской области, Кабардино-Балкарии и Приморского края.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Ход тремя конями».
