«Роскосмос» готов отправить первых туристов на Международную космическую станцию (МКС) уже в 2020 году, заявил глава госкорпорации Дмитрий Рогозин. Пуск грузового корабля «Прогресс» по двухвитковой сверхкороткой схеме может быть повторен уже в марте 2019 года.
«Через полтора года будем доставлять на МКС космонавтов, а также космических туристов быстрее, чем лететь от Москвы до Брюсселя»,— написал он в Twitter.
«Прогресс МС-09», отправивишийся в полет в июле, добрался до МКС за 3 часа 40 минут. Следующий полет продлится всего 3 часа.
В период до 2023 года на станцию планируется отправить семь кораблей «Союз МС» и восемь кораблей «Прогресс МС». На полеты из бюджета будет выделено 30,47 млрд руб.
О том, как развивается суборбитальный туризм, читайте в публикации “Ъ” «Космос не становится ближе».
