В пресс-службе «Роскосмоса» заверили, что вопрос о переносе пусков ракет семейства «Союз» «никто не ставит». 
Ранее источник «РИА Новости» рассказал о возможном переносе запланированных на 3 и 18 ноября пусков из-за того, что не нашлось желающих застраховать запуск ракет «Союз-2.1б» с космическим аппаратом «Глонасс-М» и ракеты «Союз-ФГ» с грузовым кораблем «Прогресс МС-10».
«Это технический вопрос, который мы со страховщиками решим. Сейчас стоит вопрос о том, чтобы грамотно решить эту техническую задачу»,— подчеркнули в госкрпориции (цитата по «РИА Новости»).
Напомним, 11 октября ракета-носитель «Союз-ФГ» не смогла вывести космический корабль «Союз МС-10» с новым экипажем МКС на орбиту. Космонавты смогли эвакуироваться, они не пострадали. Как стало известно “Ъ”, эксперты, расследующие причину ЧП, ранее склонялись к версии с ошибкой, допущенной в ходе сборки изделия. 
Подробнее о версиях аварии — в публикации “Ъ” «Ступень ракеты не так подняли».
