Госкорпорация «Роскосмос» обсуждает с ОАЭ возможность полета космонавта эмирата на Международную космическую станцию на месяц. Первый краткосрочный полет с участием эмиратского космонавта запланирован на апрель 2019 года.
«Запуск состоится на транспортном пилотируемом корабле "Союз МС 12". Обсуждается также организация длительной миссии на МКС для ОАЭ на срок около одного месяца»,— рассказали «РИА Новости» в пресс-службе госкорпорации. Сейчас девять граждан ОАЭ проходят отбор в российском Центре подготовки космонавтов.
Также в «Роскосмосе» сообщили, что ведут переговоры о полете на МКС со странами Персидского залива и за его пределами. Уточняется, что эти переговоры находятся на разных стадиях. «Как только будут достигнуты конкретные договоренности, будет выпущено отдельное заявление»,— добавили в пресс-службе.
В прошлом году Объединенные Арабские Эмираты (ОАЭ) объявили о создании так называемой программы Марс 2117, ее целью, как понятно из названия, является высадка на Марс пилотируемой миссии в течение ближайших 100 лет. В 2014 году ОАЭ создали собственное космическое агентство, к 2021 году страна планирует отправить на Марс первый зонд для исследований. 
Собственные космические программы, иногда весьма амбициозные, появляются у все большего числа стран, которые прежде не ассоциировались с активным освоением космоса. Среди государств, проводящих и планирующих собственные запуски спутников и полеты в космос, замечены не только крупные экономические державы развивающегося мира, как Китай или Индия, но и такие страны, как Пакистан, ОАЭ и Бангладеш.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Старожилов освоения космоса просят потесниться».

