В «Ростехе» сообщили о начале массовых продаж первого в России телефона с криптозащитой «Круиз-К». В госкорпорации подчеркнули, что «благодаря примененным техническим решениям и ноу-хау разработчиков концерна "Автоматика" аппарат невозможно взломать и прослушать».
«В продаже телефон уже есть, он производится и поставляется серийно нашим концерном "Автоматика". Его можно заказать, срок производства будет зависеть от партии. Стоимость одного устройства — порядка 85 тыс. руб. В розницу, если имеется в виду продажа частному лицу, его купить невозможно. Юридическому лицу можно продать любое количество — от одной штуки»,— сказали «РИА Новости» в пресс-службе «Ростеха».
Напомним, телефон был представлен в мае на форуме «День передовых технологий правоохранительных органов-2018» в Подмосковье. Отмечалось, что такой телефон поможет компаниям защитить коммерческую тайну.
