«Рособоронэкспорт» во время международного военно-технического форума «Армия-2018» подписал 15 экспортных контрактов на сумму свыше 20,3 млрд руб., приводит «РИА Новости» сообщение пресс-службы компании. «Речь идет о современной сухопутной военной технике, беспилотных летательных аппаратах, средствах радиоэлектронной борьбы, оружии ближнего боя и многом другом. Портфель компании пополнился твердыми заказами стран Азии и Африки, а также стран—членов Содружества Независимых Государств»,— сказал генеральный директор «Рособоронэкспорта» Александр Михеев, слова которого привели в пресс-службе.
4-й по счету форум «Армия-2018» проходит с 21 по 26 августа в подмосковной Кубинке на территории конгрессно-выставочного центра «Патриот»
