В конце ноября и начале декабря на территории Кремля пройдут очередные этапы плановых учений Федеральной службы охраны (ФСО). Как уточнил источник «РИА Новости» в силовых структурах, «это соответствует ранее намеченным планам проведения учений».
В четверг, 22 ноября, в социальных сетях появились видео и фотографии с взлетающими с территории Кремля вертолетами. На них видно, что к одному из вертолетов прикреплена сетка, на которой стоят несколько человеческих фигур или манекенов. Сообщалось, что они летели в направлении станций метро «Новокузнецкая» и «Павелецкая».
Позднее пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков подтвердил проведение учений. Он отметил, что в них «нет ничего экстраординарного», так как «Кремль — это действующая резиденция главы государства».
