При запуске египетского спутника Egyptsat-A могла произойти нештатаная ситуация, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на источники в ракетно-космической отрасли.
«Наземными средствами зафиксирован низкий перигей разгонного блока "Фрегат", что свидетельствует о возможной нештатной ситуации при запуске»,— рассказал один из собеседников агентства, добавив, что это также может быть ошибкой в полученных данных.
Ранее СМИ сообщили, что ракета «Союз» со спутником Egyptsat-A запущена с Байконура. Головной блок отделился от третьей ступени ракеты-носителя.
Подробнее о космическом аппарате читайте в публикации “Ъ” «Египет подождет свой спутник».
