Серийное производство нового пистолета для Минобороны на замену пистолету Макарова (ПМ) начнется в 2019 году, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на источник в оборонно-промышленном комплексе.
«Межведомственная комиссия, принимающая решение о присвоении этому образцу вооружения литеры О1 (разрешающая серийное производство.— “Ъ”), завершит свою работу в марте, после чего планируется организовать серию»,— сказал собеседник агентства. 
По его словам, в качестве площадки для производства нового пистолета рассматриваются «Вятские поляны», «Калашников» и ЦНИИТОЧМАШ. «Но основные технологии и компетенции, необходимые для производства пистолета — у ЦНИИТОЧМАШа, это все понимают»,— отметил он.
Ранее Минобороны сообщило, что испытания нового оружия под патрон 9х21 завершены, пистолет рекомендован к принятию на вооружение. Он имеет прицельную дальность стрельбы 50 м, его магазин вмещает 18 патронов.
Напомним, пистолет Макарова был принят на вооружение в 1951 году. Сейчас это самое массовое личное оружие в силовых структурах России и стран бывшего СССР.
