К проблемам в российской гражданской и военной космонавтике привело, в частности, ограничение доступа к иностранной электронике, заявил глава научно-технического совета «Роскосмоса» Юрий Коптев в эфире телеканала «Россия-24». «Мы в результате санкций и в гражданской космонавтике, и в военной космонавтике оказались заложниками того, что целый ряд принципиальной номенклатуры радиоэлектронных изделий нам фактически ограничили или прекратили доступ к ним»,— пояснил он (цитата по «РИА Новости»).
Ранее глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин заявил “Ъ”, что в 2017 году не было ни одного срыва выполнения гособоронзаказа из-за ограничений в поставке иностранных комплектующих. По его словам, все нужные детали были заменены разработанными российскими аналогами.
Подробнее об импортозамещении в космосе — в интервью Дмитрия Рогозина “Ъ”.
