Согласованный с властями «Русский марш» пройдет 4 ноября в Удельном парке Санкт-Петербурга, сообщили организаторы мероприятия из комитета «Нация и свобода». В этот же день региональное отделение движения «Солидарность» готовит «Марш против ненависти» в виде прогулки без флагов и плакатов, что не требует согласования.
«В Санкт-Петербурге получено согласование на проведение "Русского марша", который состоится 4 ноября в Удельном парке. Акция пройдет в формате демонстрации и завершится митингом»,— говорится в сообщении организаторов во «ВКонтакте». «Нация и свобода» организовывают «Русские марши» в московском Люблино и других городах. 
В «Солидарности» добавили, что «Марши против ненависти» проводятся в Петербурге с 2004 года в память об убитом правозащитнике Николае Гиренко, выступавшим экспертом в судах по преступлениям на почве ненависти. Активисты хотят пройти по традиционному маршруту от стрелки Васильевского острова до площади Академика Сахарова.
В свою очередь власти Москвы рассматривают несколько уведомлений националистических движений о проведении в День народного единства 4 ноября шествий и митингов в городе.
