В качестве главы обновленного состава общественного совета Минприроды России рассматривается руководитель рабочей группы по экологии экспертного совета при правительстве России Рашид Исмаилов, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на источник. «У Минприроды России новый глава, в этой связи в августе-сентябре ожидается обновление общественного совета министерства. Вместо первого вице-президента Русского географического общества Николая Касимова его может возглавить Рашид Исмаилов. В последнее время он часто выступает на мероприятиях с участием министра, представляя общественность»,— рассказал он.
По словам источника агентства, ожидается обновление состава общественного совета примерно на треть. В частности, новыми членами совета могут стать начальник управления государственно-кооперативного объединения рыбного хозяйства «Росрыбхоз» Григорий Шаляпин, главный редактор журнала «Экоград» Игорь Панарин, директор по экологии НЛМК Галина Христофорова, руководитель направления по экологии «Объединенной металлургической компании» Яков Хицкий и директор департамента «Металлоинвеста» Евгений Полесский. «Общественному совету придется в первую очередь обсуждать "мусорный кризис", охвативший Подмосковье, а также ряд крупных городов, в частности, Казань»,— отметил источник агентства.
