Госкорпорация «Роскосмос» не смогла реализовать в 2017 году план по экспорту. Доля экспорта российской ракетно-космической техники в общем мировом объеме экспорта такой техники по плану должна была составить 24,5%, а фактически достигла только 8,5%, говорится в годовом отчете компании (.pdf). 
Одной из причин, по версии «Роскомоса», стало препятствование оснащению российских космических аппаратов высококачественной импортной аппаратурой, обусловленное санкционной политикой западных государств, а также падение курса рубля по отношению к мировым валютам. 
Еще одна причина невыполнения плана — конкуренция со стороны частных компаний из США, в частности SpaceX Илона Маска. По версии «Роскосмоса», их западные конкуренты предоставляют пусковые услуги по демпинговым ценам.
Как сообщал “Ъ”, «Роскосмос» актуализировал государственную политику в области космической деятельности. Среди новых приоритетов в космосе намечены повышение конкурентоспособности отраслевых продуктов на мировом рынке, минимизация последствий санкций, всестороннее сотрудничество с Китаем и Индией, а также пилотируемые полеты на Луну. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Полеты во сне и на Луну».
