Глава «Росатома» Алексей Лихачев рассказал, что госкорпорация подготовила новый национальный проект по продвижения ядерных технологий, который называется «Ядерная наука, техника и технологии». Он выразил надежду, что будет принято положительное решение по проекту. По его словам, ранее эту идею поддержал председатель правительства Дмитрий Медведев, сейчас же проект находится на обсуждении в правительстве. 
«Мы хотим, чтобы был утвержден еще один национальный проект. Это позволит создать действительно прорывные направления в части замыкания ядерного топливного цикла, реакторов малой мощности, наработок по термоядерной энергии, создания практических мощностей по переработке топлива реакторов на быстрых нейтронах»,— сказал господин Лихачев в интервью «Россия-24» (цитата по ТАСС).
