Гендиректор госкорпорации «Роскосмос» Дмитрий Рогозин и администратор NASA Джим Брайденстайн 12 сентября провели первую телеконференцию для обсуждения хода работ на Международной космической станции (МКС). Контакт состоялся по инициативе «Роскосмоса», подчеркивается на сайте госкорпорации. В частности, в ходе беседы господин Рогозин сообщил американскому коллеге о создании комиссии под руководством госкорпорации по расследованию причины утечки воздуха. Напомним, полуторамиллиметровая дырка была обнаружена в пристыкованном в настоящее время к МКС транспортном пилотируемом корабле «Союз МС-09» 30 августа и в тот же день заделана, однако избежать скандала не удалось.
«Собеседники отметили циркулирующие в СМИ спекуляции в отношении возможных причин данного инцидента и договорились воздерживаться от каких-либо предварительных выводов и предоставления каких-либо объяснений до окончательного завершения расследования»,— уточняется в сообщении «Роскосмоса». Стороны подтвердили необходимость дальнейшего тесного взаимодействия между техническими экспертами госкорпорации и NASA по идентификации и ликвидации причин утечки воздуха, а также продолжения плановых работ на МКС и постоянного содействия со стороны NASA расследованию ситуации на корабле «Союз МС-09».
Кроме того, руководители Роскосмоса и NASA договорились провести первую личную встречу на космодроме Байконур 10 октября в ходе визита администратора NASA в Россию и Казахстан. Поездка была запланирована в связи с предстоящим полетом к МКС российского космонавта Алексея Овчинина и американского астронавта Ника Хейга на ТПК «Союз МС-10».
Александра Джорджевич

