Госкорпорация «Роскосмос» решила в ближайшие два года заказать две ракеты-носителя «Союз-2-1б» для отправки на орбиту спутников системы ГЛОНАСС. Соответствующие изменения, по данным системы «СПАРК-Интерфакс», компания внесла в план закупок на 2019-2020 годы. В этот период корпорация намерена заказать изготовление и поставку двух «Союзов» за 2 млрд 690 млн руб.
Напомним, 11 октября ракета «Союз-ФГ» не смогла вывести на орбиту космический корабль «Союз МС-10» с новым экипажем МКС. Экипажу удалось эвакуироваться в спасательной капсуле. Причиной первой в истории современной России в пилотируемой космонавтике аварии назвали нештатную работу датчика разделения первой и второй ступеней.
О расследовании инцидента читайте в публикации “Ъ” «Датчик дал не тот процесс».
