Ракетно-космическая корпорация (РКК) «Энергия» ввела видеонаблюдение на всех этапах производства космических кораблей «Союз» после инцидента с обнаружением отверстия на внешней стороне «Союз МС-09», сообщает «РИА Новости» со ссылкой на источник в ракетно-космической отрасли. Он уточнил, что система видеофиксации уже действовала на основных участках сборки кораблей. «Теперь она внедрена еще на трех участках, на которых операции проводились без видеонаблюдения»,— добавил собеседник агентства.
Он утверждает, что расследовавшая инцидент внутренняя комиссия РКК «Энергия» проверила имевшиеся видеозаписи, но не сумела подтвердить, что отверстие появилось в ходе сборки. В книгах учета действий персонала отметок о сверлении не было. В итоге эксперты пришли к выводу, что дыру проделали не на предприятии. Для перестраховки и во избежание повторения подобных случаев было решено установить дополнительные системы видеоконтроля.
Напомним, отверстие в обшивке «Союза МС-09» обнаружили 30 августа 2018 года, когда датчики на Международной космической станции (МКС) показали небольшое снижение давления воздуха. Космонавтам удалось найти и загерметизировать дыру.
12 декабря российские космонавты вышли в космос для исследования внешней поверхности МКС. Они добрались до «Союза МС-09» и взяли с области отверстия мазки и образцы герметика. «Роскосмос» обещал направить образцы следствию.
О расследовании повреждения космического корабля читайте в публикации “Ъ” «"Союз" нарушимый».
