«Роскосмос» не планирует расторгать контракт на запуски спутников OneWeb. «Нет, нет. Я в ближайшее время жду гостей из этой организации»,— заявил глава госкорпорации Дмитрий Рогозин на вопрос журналистов о том, возможен ли разрыв договора (цитата по «РИА Новости»).
Напомним, ранее Федеральная служба безопасности (ФСБ) выступила против развертывания над территорией России проекта спутниковой связи OneWeb по соображениям национальной безопасности. В силовой службе полагают, что OneWeb может использоваться в разведывательных целях. Из-за позиции ФСБ «Роскосмос» рискует потерять самого крупного иностранного заказчика пусковых услуг за последние десятилетия.
По словам господина Рогозина, контракт на запуски спутников «никак не связан с предоставлением частоты». «Мы готовы пускать эти космические аппараты, и я отправил в правительство мнение "Роскосмоса" на сей счет. Для нас этот контракт крайне важен и, более того, я думаю, что можно было бы получить дополнительный контракт на "Протоны"»,— добавил глава «Роскосмоса».
OneWeb — проект британской группировки спутников, которая к 2019 году должна обеспечить широкополосным доступом в сеть интернет пользователей по всему миру за счет полного охвата поверхности Земли. 
Подробнее о проекте и претензиях ФСБ читайте в публикации “Ъ” «Со спутниками не всем по пути».
