Специалисты «Роскосмоса» пытаются устранить проблемы, возникшие у российского космического телескопа «Радиоастрон», заявили «РИА Новости» в госкорпорации. По ее данным, 10 января в работе служебных систем «возникли замечания, не позволяющие осуществлять решение целевой задачи». «Специалистами главной оперативной группы управления космическими аппаратами ведутся работы по устранению имеющихся замечаний»,— рассказали в «Роскосмосе». 
Корпорация подтвердила, что гарантийный срок спутника, на котором телескоп вывели на орбиту, истек в 2014 году. Но и после этого, как утверждают в «Роскосмосе», спутник продолжил решать целевые задачи.
О том, что «Радиоастрон» перестал принимать команды с Земли, ранее сообщили российские ученые. По словам директора Астрокосмического центра ФИАН академик Николая Кардашева, телескоп не работает на прием командной информации, но продолжает передавать научные данные на Землю.
Проект «Радиоастрон» — это 10-метровый космический радиотелескоп, выведенный на орбиту в 2011 году в составе обсерватории-спутника «Спектр-Р». С высоты 350 тыс. км аппарат вел мониторинг солнечной активности, а также изучал ядра галактик, нейтронные звезды и черные дыры.
