30 августа на 81-м году жизни после продолжительной болезни умер народный артист СССР, депутат Госдумы Иосиф Кобзон. Господин Кобзон был постоянным спикером рубрики “Ъ” «Прямая речь» — в газете и журнале «Власть». 18 лет истории России в ответах Иосифа Кобзона — в подборке “Ъ”.

17 октября 2000 года. Журнал «Власть»
Вы кому дали бы Нобелевскую премию мира?
— Я бы вручил ее Владимиру Путину.

18 апреля 2005 года. Журнал «Власть»
20 лет назад состоялся знаменитый апрельский пленум ЦК КПСС, с которого началась перестройка. А могла ведь и не начаться. Кем бы вы сейчас были?
— Кем был, тем бы и остался. Я тогда заявлял, что пусть перестраиваются те, кто в этом нуждается, а тем, кто жил по своим принципам чести, морали, незачем перестраиваться. Я к перестройке отнесся очень плохо. Очень жалею, что она породила те явления, которые привели к распаду великой державы.

9 ноября 2005 года. Газета «Коммерсантъ»
Доживем до распада?
— Россия никогда не развалится. Теперь все видят, что прогнозы ЦРУ о развале нашей страны к 2015 году — бред. Хотя им удалось развалить СССР, и теперь они пытаются использовать этот опыт для развала России. Конечно, они могут провоцировать межнациональные войны, но это ничего не даст.

6 февраля 2006 года. Журнал «Власть»
История, которая случилась в Челябинском танковом училище с рядовым Сергеем Сычевым, напомнила власти и гражданам о существовании армейской дедовщины. Как над вами издевались в армии?
— У нас в Закавказском военном округе дедовщины не было. В то время еще существовал институт политработников, были замполиты и члены советов, которые занимались воспитательной работой и следили за неуставными отношениями. Демократы все это уничтожили.

22 мая 2006 года. Журнал «Власть»
На прошлой неделе представители секс-меньшинств официально подали в правительство Москвы заявку на проведение 27 мая шествия представителей секс-меньшинств — гей-парада. Мэр Москвы неоднократно заявлял, что не допустит такого рода акций, но общественность все равно заволновалась. Вам мешают геи?
— Они меня раздражают. Демонстрация гомосексуализма и лесбиянства говорит о том, что нация вырождается. У меня много друзей-геев, но они знают, что я над ними просто смеюсь. А решать эту проблему должно общество, а не власть. Не так давно Путин приказал всем лечь в койку и начать делать детей, но никто туда сломя голову не кинулся.

20 октября 2006 года. Газета «Коммерсантъ»
За кого еще сажать будут?
— За всех, чтобы боялись. Бумажное киллерство так же опасно, как и железное. Журналисты обнаглели, их надо привлекать к ответственности не щадя.

18 декабря 2006 года. Журнал «Власть»
На прошлой неделе Михаил Фрадков заявил, что незаконная миграция угрожает безопасности страны. «Власть» решила проявить бдительность и поинтересовалась у читателей, не мигранты ли они. 
А сами-то вы откуда?
— Я с Украины, а в 1991 году благодаря горе-революционерам оказался за пределами свой родины. С такой проблемой столкнулись миллионы человек, и нас никто не спрашивал. Для меня Москва — родной город, здесь родились дети и внуки, похоронена мать, поэтому я не считаю себя мигрантом.

12 февраля 2007 года. Журнал «Власть»
На прошлой неделе Генпрокуратура предъявила новые обвинения Михаилу Ходорковскому и Платону Лебедеву в хищении и отмывании денег. Сумма ущерба по этим делам составляет $23 млрд. Вы Генпрокуратуре верите?
— Хотелось бы верить, но в данном случае Ходорковский — козел отпущения. Мне его по-человечески жалко, ведь четыре года назад, когда ему предъявили обвинение, можно было сажать каждого второго предпринимателя. Остается лишь надеяться, что Владимир Владимирович, уходя, выпустит Ходорковского, ведь все президенты, уходя, делают добрые поступки.

12 марта 2007 года. Журнал «Власть»
Уже месяц действует закон о сокращении числа автомобилей со спецсигналами и отмене спецномеров на машинах депутатов, членов Совета федерации и прочих привилегированных граждан. Ну и как вам теперь ездится?
— Очень плохо. Номер с флажком давал возможность сократить время, выехать на резервную полосу и объехать пробку. А сейчас ГАИ останавливает, и мне приходится выходить и лично решать проблему. У нас 450 депутатов, 178 членов Совета федерации — не они создавали пробки в Москве. У меня никогда не было мигалки, но я категорически против этого закона. Ведь ничего не изменилось. Просто теперь многие ездят не с мигалками, а с машинами сопровождения.

2 марта 2009 года. Журнал «Власть»
Год назад Дмитрий Медведев был избран президентом России. «Власть» попросила читателей подвести некоторые итоги первого года его президентства.
Чего не хватает Дмитрию Медведеву?
— Везения. Как только Медведев стал президентом, Россию охватила череда громких спортивных и музыкальных побед. Страна в едином порыве вспомнила о патриотизме. Но уже тогда меня эти победы настораживали. И не зря, час расплаты пришел. Теперь стране и президенту не до ликования, начались финансовые катаклизмы. Президентство Путина, наоборот, началось с наводнения и подводной лодки, а потом был только рост.

29 июня 2009 года. Журнал «Власть»
Президент Дмитрий Медведев посвятил свое очередное интервью «Первому каналу» проблемам села. «Власть» узнала у читателей, насколько им близка сельская тема. 
Вы давно из деревни?
— В деревне родилась моя мама, она была батрачкой, а потом стала судьей во Львове. Я совершенно не помню деревенского прошлого и родословной дальше бабушки и дедушки не знаю. Но очень люблю деревню, искренних и открытых сельских жителей. Сейчас село в России заброшено, власти не обращают на него внимания. Дошло до того, что Россия закупает продовольствие за границей. А все оттого, что из деревень уезжают — не хотят люди жить на селе.

15 февраля 2010 года. Журнал «Власть»
На «Первом канале» в программе «Познер» с интервалом в неделю из уст сразу двух высших чиновников — Сергея Миронова и Алексея Кудрина — прозвучали неслыханно смелые высказывания. И хотя Сергей Миронов вышел из оппозиции так же стремительно, как вошел, многие зрители могли подумать, что в России наметилось несогласие с генеральной линией. Возможна ли в России оппозиция?
— Оппозиция должна быть. Хотя сейчас у нас оппозицию рассматривают как некое вражеское отношение к идеологии или правящей партии. Это неправильно. Я был в английском и французском парламентах и наблюдал за оппозицией. Они заставляют работать правящую партию, чтобы те не спали.

4 октября 2010 года. Журнал «Власть»
Дмитрий Медведев все-таки отправил мэра Москвы Юрия Лужкова в отставку. Причем с формулировкой «в связи с утратой доверия». Чего это он?
— Я не хочу гадать, я хотел бы получить объяснения. Что это за слово такое обтекаемое — «недоверие»? Он что, совершил должностное преступление? Превысил полномочия? Замечен в связях с коррупцией? Мне как гражданину, тем более как почетному гражданину Москвы, не объяснили. Нельзя так распоряжаться судьбой великого государственного деятеля, каким является Юрий Михайлович. Нельзя просто так обезглавить Москву, без объяснений, ведь в дальнейшем это может коснуться каждого руководителя.

12 марта 2012 года. Журнал «Власть»
Выборы прошли, митинги продолжаются. В Москве на каждое протестное выступление власть отвечает своим мероприятием «в защиту Путина». Лозунги оппозиции стали более агрессивными, действия властей — более жесткими. Сколько можно митинговать?
— Да пускай себе бесятся. Ведь это уже конвульсии — выигрывать не научились, а проигрывать не умеют. Путин же начнет выполнять обещания раньше, чем пройдет инаугурация.

3 марта 2014 года. Журнал «Власть»
 Чему украинский опыт научить может?
— Ничему у них учиться не нужно. Это не революция, а переворот. Есть СМИ, через которые можно высказывать свои взгляды, и совсем не обязательно стрелять в людей, собираться на площади и жечь покрышки. Это антиконституционно и антигуманно. Украина показала лишь слабость президента.

2 февраля 2015 года. Журнал «Власть»
По данным опроса Фонда общественного мнения, почти две трети россиян считают, что страна уже находится в состоянии экономического кризиса. А вам кризисно?
— Конечно, кризисно. И кризис этот проявляется не только в удорожании жизни, но, главное, в стремлении полной изоляции России. Отвратительное явление для мирового сообщества. Чтобы преодолеть этот кризис, нашего стремления уже недостаточно, нужно переделать психологию американцев и Обамы. Все зло ада исходит от них! А мы пожинаем плоды этого зла. Сколько нам предстоит преодолеть, сколько бороться — неизвестно.
Группа «Прямая речь»

