Ракеты-носители семейства «Союз-ФГ» будут использоваться для запусков и дальше, до введения в строй новых ракет «Союз-2.1», сообщил ТАСС исполнительный директор «Роскосмоса» по пилотируемым программам Сергей Крикалев. «Многие вопросы будут зависеть от результатов расследования (причин катастрофы "Союза-ФГ".— “Ъ”). По первым оценкам, этих ракет не так много осталось, они, наверное, долетают свое. То есть они отслужат, если комиссия покажет, что они могут летать», — сказал он.
Господин Крикалев добавил, что следующий пилотируемый запуск к Международной космической станции (МКС), запланированный на декабрь этого года, состоится. «Конечно, все будет зависеть от результатов комиссии. Посмотрим, сейчас надо смотреть программу, там много причинно-следственных связей, наиболее вероятен следующий экипаж — космонавты, которые были дублерами, но будем уточнять»,— сказал он.
Он также рассказал о том, что выход в открытый космос для осмотра отверстия в пилотируемом корабле «Союз МС-09», запланированный на середину ноября и отмененный из-за аварии «Союза-ФГ», будет осуществлен в будущем «по возможности». «Не получится — будем думать, что делать дальше. Пока будем пытаться. В ноябре некому делать, потому что там (на МКС.— “Ъ”) один человек, а один выходить не может»,— заявил господин Крикалев.
По словам источника «РИА Новости» в ракетно-космической отрасли, запланированный на осень 2019 года полет на МКС двух российских космонавтов-новичков намерены отложить на 2020 год в связи с произошедшей аварией «Союза» и планами пересмотра всей программы полетов к МКС. «Полетят, скорее всего, эмиратский космонавт и, возможно, американский астронавт, а третье место займет опытный российский космонавт»,— сказал он.
Ракета-носитель «Союз-ФГ» не смогла вывести космический корабль «Союз МС-10» с новым экипажем МКС на орбиту в четверг, 11 октября. Экипажу, россиянину Алексею Овчинину и американцу Нику Хейгу, удалось эвакуироваться в спасательной капсуле на Землю. Специальная комиссия «Роскосмоса» проводит расследование. До выяснения причин аварии приостановлены все пилотируемые пуски к МКС. Непосредственной причиной аварии в «Роскосмосе» назвали столкновение элементов при разделении первой и второй ступеней ракеты-носителя.
Подробнее — в материале “Ъ” «Распад "Союза"».
