Советник гендиректора «Роскосмоса» по науке Александр Блошенко заявил, что госкорпорация не будет принимать решения по итоговым сценариям лунных миссий до утверждения федеральной целевой программы создания сверхтяжелой ракеты-носителя «Енисей». В беседе с ТАСС он призвал «воздержаться от спекуляций по этому вопросу со ссылками на некие "осведомленные источники в отрасли" или рабочие документы отраслевых институтов». 
«Пока не утверждены объемы и, что не менее важно, темпы финансирования, что-то предметно обсуждать в этой области бесполезно. Как только будут приняты все необходимые решения, мы с удовольствием официально представим наше видение сценария освоения Луны и дадим все необходимые комментарии»,— подчеркнул господин Блошенко.
Он уточнил, что сейчас ведется обсуждение ФЦП по «Енисею» с федеральными органами исполнительной власти. «По установленным законодательством правилам формирования ФЦП разработаны сразу несколько вариантов ее концепции: от пускового минимума (единичный пуск с облетом Луны) до регулярных ежегодных миссий с высадкой человека на Луне. Каждый из этих вариантов, естественно, предполагает свой бюджет»,— пояснил советник гендиректора «Роскосмоса».
Накануне «РИА Новости» со ссылкой план Центрального научно-исследовательского института машиностроения (ЦНИИмаш) сообщило, что Россия намерена отправить первую пилотируемую экспедицию на Луну в 2031 году, после чего такие полеты планируется проводить ежегодно. На 2034 год запланировано начало строительства лунной базы, которое также будет вестись весь 2035 год.
Напомним, в конце 2018 года «Роскосмос» представил первый за пять лет документ, описывающий космическую стратегию страны на период до 2030 года. Среди новых приоритетов в космосе намечены повышение конкурентоспособности отраслевых продуктов на мировом рынке, минимизация последствий санкций, всестороннее сотрудничество с Китаем и Индией, а также пилотируемые полеты на Луну.
Подробности — в публикации “Ъ” «Полеты во сне и на Луну».

