Глава комиссии, которая расследует аварию ракеты-носителя «Союз-ФГ», Олег Скоробогатов во время пресс-конференции в Центре управления полетами (ЦУП) расскажет о причинах нештатной работы аппарата 31 октября.
«В 12:00  в ЦУП состоится пресс-конференция, на которой будут озвучены результаты работы государственной комиссии по определению причин нештатной ситуации, произошедшей 11 октября 2018 года. Глава аварийной комиссии Олег Скоробогатов озвучит выводы, касающиеся причин нештатной работы ракеты-носителя»,— сообщили в «Роскосмосе» (цитата по ТАСС). Отмечается, что в пресс-конференции также примет участие генеральный директор «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин.
11 октября «Союз-ФГ» не смог вывести на орбиту пилотируемый корабль «Союз МС-10» с космонавтом «Роскосмоса» Алексеем Овчининым и астронавтом NASA Ником Хейгом. Ракета успешно ушла со старта, но спустя несколько минут произошла нештатная ситуация.
О расследовании читайте в публикации “Ъ” «Аварию "Союза" соберут по частицам».
