Запуск космической обсерватории «Спектр-РГ» запланирован «на первую декаду апреля 2019 года». Как сообщил источник «РИА Новости» в ракетно-космической отрасли, сейчас в НПО Лавочкина проходят завершающие испытания «Спектра». До 20 февраля обсерваторию планируют доставить на космодром Байконур.
В апреле 2018 года компания-разработчик бортового радиокомплекса обсерватории «Российские космические системы» (РКС) сообщила о переносе запуска с сентября 2018 года на март 2019-го. Перенос был связан с неготовностью бортового радиокомплекса, завершить который в срок не удалось из-за западных санкций, в результате которых были прекращены поставки в Россию некоторых электронных компонентов. Изначально аппарата планировали запустить еще в 2014-ом. 
В обсерватории «Спектр-РГ» установлены российский телескоп ART XC и немецкий eROSITA. Установленный на борту «Спектр-РГ» радиокомплекс будет принимать команды с Земли, участвовать в проведении траекторных измерений и передавать телеметрическую и научную информацию.
