Госкомиссия по расследованию аварии ракет-носителя «Союз-ФГ» приняла решение о формировании подкомиссии по планированию графика пусков грузовых и пилотируемых кораблей к Международной космической станции (МКС) и рассмотрению возможности ее консервации, сообщил «РИА Новости» источник в ракетно-космической отрасли. «Создана подкомиссия, которая займется рассмотрением вариантов дальнейшей эксплуатации МКС. Речь идет как об изучении негативного сценария консервации станции, так и разработки нового графика полетов»,— сказал собеседник. По его словам, подкомиссия работает в тесном взаимодействии с иностранными партнерами.
В госкорпорации «Роскосмосе» отрицают, что госкомиссия по расследованию аварии ракеты «Союз-ФГ» изучает возможность консервации МКС. «Решений о создании каких-либо групп, тем более по такому вопросу, не принималось»,— заявили «Интерфаксу» в пресс-службе «Роскосмоса».
После инцидента с «Союзом» и российская, и американская стороны допустили временную консервацию МКС. Очередная экспедиция к ней сорвалась 11 октября из-за аварии ракеты-носителя. Экипаж, который сейчас находится на орбите, может оставаться там максимум до января. Если новый корабль не успеют подготовить, МКС переведут на беспилотный режим.
Специальная комиссия «Роскосмоса» проводит расследование. До выяснения причин аварии приостановлены все пилотируемые пуски к МКС. Непосредственной причиной аварии в «Роскосмосе» назвали столкновение элементов при разделении первой и второй ступеней ракеты-носителя.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Распад "Союза"».
