Комиссия «Роскосмоса» по расследованию причин аварии ракеты-носителя «Союз-ФГ» проведет ряд натурных экспериментов, чтобы подтвердить предварительно сделанные выводы, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на источник в отрасли. В рамках проверки будет протестирована работа системы разделения бокового блока первой ступени ракеты от второй ступени.
По словам источника, специалисты полагают, что неудачный запуск произошел из-за невыхода штока концевого датчика. Этот измеритель должен был подать команду на пирозамок раскрытия крышки реактивного сопла бака окислителя. Сигнал не был дан, из-за чего ступень не отошла от центрального блока. «Осталось провести несколько экспериментов, чтобы подтвердить выводы комиссии»,— добавил собеседник агентства.
Комиссия должна подписать окончательное заключение о причинах аварии уже 20 октября, утверждает источник. Пуски всего семейства ракет «Союз», по его данным, должны возобновиться уже со следующей недели.
Напомним, 11 октября ракета-носитель «Союз-ФГ» не смогла вывести космический корабль «СоюзМС-10» на орбиту. До аварии ракеты, которая должна была доставить к МКС российского космонавта Алексея Овчинина и американского астронавта Ника Хейга, запуск следующего корабля планировался 20 декабря. Им удалось эвакуироваться в спасательной капсуле на Землю. До выяснения причин аварии приостановлены все пилотируемые пуски к МКС.
Подробнее о работе комиссии «Роскосмоса» — в публикации “Ъ” «Аварию "Союза" соберут по частицам».
