«Роскосмос» планирует сократить 15% непроизводственного персонала, чтобы уменьшить издержки, сообщил в интервью ТАСС глава госкорпорации Дмитрий Рогозин. «На первом оперативном совещании после набсовета я дал поручение подготовить директивы всем советам директоров: сократить непроизводственный персонал на 15%, ввести в качестве руководителей советов директоров соответствующих заместителей гендиректора "Роскосмоса" или исполнительных директоров, кто курирует эти направления, чтобы они отвечали головой за эффективность работы предприятий»,— сказал он.
«Новая утвержденная структура "Роскосмоса" имеет меньшее количество департаментов, чем то, что было до сих пор, меньшее количество руководителей "Роскосмоса" в составе правления. То есть сокращения уже начались внутри "Роскосмоса": мы отказались от так называемых подснежников, их там было под 200 человек»,— сказал господин Рогозин.  Он заявил, что главным показателем эффективности «Роскосмоса» должен стать рост производительности труда. Госкорпорация также будет отказываться от непрофильных активов, отметил Дмитрий Рогозин.
Напомним, вчера, 31 октября, вице-премьер по ОПК Юрий Борисов заявил, что необходимо сократить непроизводственные расходы в ракетно-космической отрасли, а также уменьшить число управленческого персонала. «Сегодня "Роскосмосу" надо работать над сокращением непроизводственных расходов, они, на мой взгляд, очень большие. Как говорится, семеро с ложкой, один с сошкой»,— заявил он. По мнению господина Борисова, в отрасли «очень много начальников».
О перестановках в руководстве «Роскосмоса» читайте в публикации “Ъ” «Заместительная космонавтика».
