В пресс-службе «Рособоронэкспорта» не стали комментировать информацию о завершении поставок многофункциональных истребителей Су-35 в Китай. Официальный представитель компании Вячеслав Давиденко в беседе с ТАСС подчеркнул, что военно-техническое сотрудничество носит уникальный характер.
Ранее источник «Интерфакса» рассказал, что поставки Су-35 завершены. Собеседник агентства уточнил, что контракт, предполагающий поставки не только истребителей, будет полностью реализован в 2020 году.
Соглашение на 24 истребителя Су-35 общей стоимостью свыше $2 млрд было подписано с Китаем в ноябре 2015 года. Вторым иностранным заказчиком истребителя данного типа стала Индонезия, которая заключила контракт с Россией в феврале 2018 года.
С какими препятствиями столкнулись Су-35 в Индонезии, читайте в публикации “Ъ”.
