Комиссия «Роскосмоса» по расследованию причин появления отверстия в космическом корабле «Союз МС-09» исключила вероятность производственного брака, сообщил в эфире «Первого канала» глава госкорпорации Дмитрий Рогозин. «Теперь остается версия преднамеренного воздействия. Где это было сделано, установит вторая комиссия, которая работает»,— сказал он (цитата по «РИА Новости»).
Исполнительный директор «Роскосмоса» Сергей Крикалев добавил, что вероятность повреждения корабля в космосе оценивается как «пятьдесят на пятьдесят». Комиссия также допускает случайный вариант повреждения «Союза», передает ТАСС.
Дыра в обшивке пристыкованного корабля «Союз МС-09» была обнаружена 30 августа, когда датчики на МКС показали небольшое снижение давления воздуха. Космонавтам удалось найти и загерметизировать отверстие, однако причину его появления не удалось установить до сих пор. «Роскосмос» решил отправить на МКС двух специалистов, которые выйдут в открытый космос и вырежут часть противометеоритной защиты с внешней стороны корабля для дальнейшего исследования. Выход космонавтов в открытый космос намечен на 15 ноября.
По данным «РИА Новости», РКК «Энергия», где был построен корабль, ранее предоставила «Роскосмосу» его фотографии, сделанные на последних этапах сборки. Никаких отверстий на корпусе на них не видно. 
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «"Роскосмос" взял на себя всю полноту отверстия».
