Преждевременное выключение двигателя третьей ступени ракеты-носителя «Союз-2.1б» при запуске египетского спутника EgyptSat-A произошло из-за закончившегося окислителя, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на источник в ракетно-космической отрасли. По его словам, окислителя залили меньше нужного из-за неверной настройки датчиков на космодроме Байконур. 
«Перед пуском были неправильно настроены датчики уровня заправки окислителем. В результате в бак третьей ступени ракеты "Союз-2.1б" было заправлено окислителя меньше положенного. Соответственно, окислитель закончился преждевременно и раньше положенного времени выключился двигатель»,— утверждает собеседник агентства.
Пуск ракеты с египетским спутником состоялся 21 февраля. Источники «РИА Новости» сообщали, что при запуске могла произойти нештатаная ситуация, так как наземными службами был зафиксирован низкий перигей разгонного блока «Фрегат». В «Роскосмосе» заявили, что «во время запуска были погрешности», но деталей не привели.
Подробнее о спутнике читайте в публикации “Ъ” «Египет подождет свой спутник».
