Комиссия «Роскосмоса» и следственные органы установили возможных виновных в повреждении одного из датчиков ракеты-носителя «Союз-ФГ». Как сообщил «РИА Новости» источник на Байконуре, фамилии были указаны в журналах, где записаны все операции, которые выполнялись с ракетой с момента ее прибытия на космодром и до пуска.
«С виной конкретных сотрудников разбираются. Виноват не только тот, кто что-то непосредственно сделал не так, а также и его руководитель, и контролеры — их задача была не допустить неправильных действий»,— уточнил собеседник агентства.
11 октября ракета-носитель «Союз-ФГ» не смогла вывести космический корабль «Союз МС-10» с новым экипажем МКС на орбиту. Космонавты смогли эвакуироваться, они не пострадали. Исполнительный директор «Роскосмоса» по пилотируемым программам Сергей Крикалев говорил, что авария произошла из-за того, что один из боковых блоков «Союза-ФГ» не отделился, как положено, в результате первая ступень ракеты столкнулась со второй. Ранее “Ъ” стало известно, что эксперты, расследующие причину ЧП, склоняются к версии с ошибкой, допущенной в ходе сборки изделия в монтажно-испытательном корпусе космодрома Байконур.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Ступень ракеты не так подняли».

