Госкорпорация «Роскосмос» заказала головному научному институту ракетно-космической отрасли ЦНИИмаш разработку сценариев пилотируемых миссий до 2035 года. «Разработка предложений по сценариям пилотируемых миссий до 2035 года, разработка дорожной карты развития технологий в обеспечение сценариев пилотируемых миссий до 2035 года»,— приводит «РИА Новости» выдержку из допсоглашения к контракту.
Специалисты ЦНИИмаша должны определить объемы и прогноз ресурсного обеспечения такой концепции развития пилотируемой космонавтики России. Работы должны быть выполнены до 10 декабря 2018 года.
В ближайших планах у российских ученых — Луна. «"Луна-25" — для отработки технологии посадки, "Луна-26" — это орбитальный модуль, после этого "Луна-27" возьмет первые пробы грунта, "Луна-28" приземлится, пробурит, возьмет пробы грунта и в естественном его состоянии — чего никогда еще не было — вернет на Землю»,— рассказал “Ъ FM” пресс-секретарь «Роскосмоса» Михаил Фадеев.
В 2020 году Россия совместно с Европейским космическим агентством запускает проект ExoMars, который займется поиском жизни на планете. Российские затраты на программу, судя по сайту госзакупок, составили больше 6 млрд руб. 
Подробнее читайте в публикации “Ъ FM” «Россия прокладывает маршрут к Марсу и Луне».
