NASA отказалось от предложения российской стороны участвовать в совместном расследовании причин появления отверстия на внешней стороне корабля «Союз МС-09», сообщает «РИА Новости» со ссылкой на источник в ракетно-космической отрасли. По его словам, Россия была готова предоставить американской стороне все имеющиеся материалы: фото, видео, документы, пробы материалов, взятые в ходе выхода в открытый космос.
«Активного участия международных партнеров, в первую очередь NASA, в плане проведения расследования не предвидится, хотя мы их призывали к совместному расследованию»,— утверждает собеседник агентства.
В «Роскосмосе» заявили «Интерфаксу», что не создавали совместной с NASA комиссий для расследования инцидента. «Мы находимся с NASA в информационном обмене и сообщаем им о тех действиях, которые проводим. Они находятся в курсе технических процессов. От такого обмена не отказывались, информирование происходит в штатном режиме»,— рассказали с корпорации.
Напомним, отверстие в обшивке «Союза МС-09» обнаружили 30 августа, когда датчики на Международной космической станции (МКС) показали небольшое снижение давления воздуха. Космонавтам удалось найти и загерметизировать дыру в обшивке.
Ночью 12 декабря российские космонавты выходили в космос для исследования внешней поверхности МКС. Они добрались до «Союза МС-09» и взяли с области отверстия мазки и образцы герметика, которым оно было закупорено. «Роскосмос» передаст образцы следствию. РКК «Энергия» заявила, что отверстие в «Союзе МС-09» не угрожает экипажу.
Подробнее о повреждении космического корабля читайте в публикации “Ъ” «"Союз" нарушимый».
