Глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин предложил, чтобы разработчики новой системы аварийного спасения для корабля «Федерация» сами принимали участие в ее испытаниях, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на источник в ракетно-космической отрасли.
«Когда товарищу Сталину показали бронемашину, в которой он должен ездить, и что ее не пробьет ППШ, он посадил внутрь конструктора этой машины и ее изрешетили из автомата. Конструктор остался жив, потому что машина оказалась хорошая. Я предлагаю записать в решение, что мы конструкторов обязательно должны посадить в корабль при испытаниях САС (системы аварийного спасения.— “Ъ”)»,— привел слова господина Рогозина собеседник агентства. По его словам, так глава госкорпорации отреагировал на предложение одного из конструкторов установить на корабле «Федерация» новую систему аварийного спасения, при этом сократив количество ее испытаний на новом корабле.
Корабль «Федерация» должен прийти на смену используемому более полувека «Союзу». Работа над ним ведется уже девять лет. Корабль предназначен для доставки людей и грузов как на околоземную орбиту, так и в дальний космос. Бывший глава «Роскосмоса» Игорь Комаров говорил, что первый пуск «Федерации» состоится в 2022 году. 
Напомним, 11 октября ракета «Союз-ФГ» не смогла вывести космический корабль «Союз МС-10» с новым экипажем МКС на орбиту. Система спасения космонавтов сработала исправно, они смогли эвакуироваться и не пострадали. Причиной аварии стала нештатная работа датчика разделения первой и второй ступеней.
О расследовании инцидента читайте в публикации “Ъ” «Датчик дал не тот процесс».
