Запуск российско-германской космической обсерватории «Спектр-РГ» с космодрома Байконур перенесен на конец апреля. Ранее он был намечен на начало месяца. «Пуск ракеты-носителя "Протон-М" с разгонным блоком ДМ-03 и обсерваторией "Спектр-РГ" отложен с начала на конец апреля»,— сообщил «РИА Новости» источник в ракетно-космической отрасли.
Он отметил, что это связано с тем, что сдвинулась доставка обсерватории на космодром из НПО им. Лавочкина, который является разработчиком и изготовителем космического аппарата, с конца февраля на конец марта следующего года.
Российско-германская космическая обсерватория «Спектр-Рентген-Гамма» («Спектр-РГ») включает два телескопа: ART-XC, (он разработан Институтом космических исследований РАН и изготовлен Всероссийским научно-исследовательским институтом экспериментальной физики в российском Сарове), и немецкий телескоп eRositа ( создан Институтом внеземной физики общества имени Макса Планка в Германии).
Предполагается, что «Спектр-РГ» будет выведен в окрестность точки Лагранжа L2 системы Солнце-Земля (место в космосе, где уравновешивается тяготение Солнца и Земли). Особенность расположения лаборатории в точке Лагранжа позволит ей долго сохранять свою ориентацию относительно Солнца и Земли, так что производить управление лабораторией, а также прицеливание и калибровку станет намного проще, чем на стандартной круговой орбите вокруг нашей планеты.
Ранее запуск «Спектра-РГ» переносился уже дважды. Сначала 19 апреля 2018 года, а затем 9 декабря этого года.
