Запуски ракет-носителей типа «Союз» могут возобновиться уже в этом году, считают в госкорпорации «Роскосмос». «Специалисты изучают все материалы по нештатной работе РН "Союз-ФГ", которые ежедневно поступают в их распоряжение. Исходим из того, что после завершения работы комиссии, будут приняты исчерпывающие меры по восстановлению высокой надежности РН "Союз", пуски которой возобновятся до конца текущего года»,— заявили «Интерфаксу» в пресс-службе госкорпорации. Следующий пилотируемый запуск «Союза» планируется 28 ноября, сообщил источник агентства.
Тем временем объединенная следственная группа изъяла на предприятии-изготовителе — в ракетно-космическом центре «Прогресс» в Самаре и в его филиале на космодроме Байконур — всю документацию на ракету-носитель «Союз-ФГ», полет которой с кораблем «Союз МС-10» завершился аварией, сообщил «РИА Новости» источник в ракетно-космической отрасли. «В документации записываются все производственные операции по созданию ракеты, время их проведения и исполнители. В так называемых бортовых журналах, хранящихся в филиале РКЦ "Прогресс" на Байконуре, содержатся данные обо всех операциях, которые выполнялись с ракетой с момента её прибытия на космодром и до пуска — в них также содержатся данные о тех, кто эти операции выполнял и контролировал, а также дата и время проведения работ. Вся документация изъята и на предприятии-изготовителе, и в филиале»,— сообщил собеседник агентства.
Главы космических агентств, участвующих в программе Международной космической станции (МКС), обсудят дальнейшее сотрудничество на конференции, посвященной 20-летию МКС, в Москве 18–19 ноября, сообщил представитель «Роскосмоса».
Напомним, после инцидента с «Союзом» и российская, и американская стороны допустили временную консервацию МКС. Очередная экспедиция к ней сорвалась 11 октября из-за аварии ракеты-носителя. Экипаж, который сейчас находится на орбите, может оставаться там максимум до января. Если новый корабль не успеют подготовить, МКС переведут на беспилотный режим.
Специальная комиссия «Роскосмоса» проводит расследование. До выяснения причин аварии приостановлены все пилотируемые пуски к МКС. Непосредственной причиной аварии в «Роскосмосе» назвали столкновение элементов при разделении первой и второй ступеней ракеты-носителя.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Распад "Союза"».
