В России появится новая космическая госпрограмма по освоению Луны, сообщил председатель Научно-технического совета «Роскосмоса» Юрий Коптев. По его словам реализация программы потребует сотен миллиардов рублей.
«Изначально планировалось, что она (новая программа.— “Ъ”) будет по сверхтяжелой ракете. Но все понимают, что ограничиваться одной ракетой неправильно. Это должна быть отдельная космическая госпрограмма»,— сказал он в интервью «РИА Новости». Господин Коптев добавил, что в программе будут расписаны задачи автоматических станций, которые страна планирует отправить на Луну в 2020-х годах, а также создание нового корабля и решение проблем радиационной безопасности. 
В начале ноября глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин сообщал, что Россия в рамках своей программы планирует создать на поверхности Луны долгосрочную посещаемую базу. Он не уточнил, сколько времени может пройти с начала пилотируемых полетов на Луну.
19 ноября, генконструктор РКК «Энергия» Евгения Микрин заявлял, что российские космонавты высадятся на Луне в начале 2030-х годов. В конце 2020-х годов начнется размещение первых элементов лунной базы.
О перспективах России в космосе читайте в публикации “Ъ FM” «Россия прокладывает маршрут к Марсу и Луне».
