После завершения расследования появления отверстия в космическом корабле «Союз МС-09» внутренняя комиссия РКК «Энергия» предоставила «Роскосмосу» последние фотографии корабля на этапе сборки. Источник «РИА Новости» в ракетно-космической отрасли утверждает, что на них «никаких отверстий на корпусе не обнаружено».
«Последние фотографии обшивки космического корабля "Союз МС-09" были сделаны в цехе 45 Завода экспериментального машиностроения Ракетно-космической корпорации "Энергия". Фотофиксация производилась до и после установки экранов противометеоритной защиты»,— рассказал собеседник агентства. 
Он уточнил, что после того, как корабль оснастили противометеоритными панелями и закрыли экранно-вакуумной теплоизоляцией, «Союз МС-09» был направлен в цех окончательной сборки и на тестирования систем в контрольно-испытательную станцию на территории РКК. После этого его доставили на космодром Байконур. «Таким образом, если не учитывать версию сверления корабля в космосе, отверстие было проведено в те 180 суток между тем, как покинул цех в РКК "Энергии" и запуском на орбиту»,— отметил источник «РИА Новости».
Напомним, «Союз МС-09» с экипажем из трех человек был запущен к МКС 6 июня. 30 августа на станции начало снижаться давление воздуха. Космонавты нашли и загерметизировали отверстие. Как позднее стало известно “Ъ”, спецкомиссия «Роскосмоса», расследующая инцидент, заподозрила, что отверстие в обшивке «Союза» могли проделать американские космонавты. Они, по мнению российских специалистов, могли это сделать намеренно, чтобы как можно скорее доставить на Землю одного из своих заболевших коллег. 
Подробнее о версиях случившегося на «Союзе» читайте в публикации “Ъ” «"Союз" нарушимый».
