Россия будет иметь доступ к лунной орбите с помощью ракеты «Ангара» и кораблей «Союз», новые пилотируемые корабли не понадобятся, заявил глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин. «Начиная с 2023-2024 годов мы можем, даже используя нынешний пилотируемый корабль, обеспечить постоянно работающую транспортную систему, которая может достигать Луны и работать на лунной орбите»,— цитирует господина Рогозина ТАСС.
Глава «Роскосмоса» добавил, что стартовый стол под «Ангару» на «Восточном» будут построен с учетом того, что с него сможет стартовать версия «Ангара-А5В». «Именно на таких ракетах-носителях мы можем выводить перспективные пилотируемые корабли за пределы земной орбиты»,— сказал Дмитрий Рогозин.
Ракетный комплекс «Ангара» предусматривает создание семейства ракет-носителей легкого, среднего и тяжелого классов. Накануне источник ТАСС сообщил, что на космодроме Восточный началась модернизация монтажно-испытательного корпуса, который планируется использовать для обслуживания ракет-носителей «Ангара». 
Создание серийного производства универсальных ракетных модулей для ракет «Ангара» планируется закончить к 2023 году. Ожидается, что после 2024 года с космодромов Плесецк и Восточный должны быть проведены до восьми пусков «Ангары-А5» и двух пусков легкой ракеты «Ангара-1.2» в год.
