Запуск грузового корабля «Прогресс» сдвинут на неделю вперед, он отправится к МКС только в начале апреля, сообщил «РИА Новости» источник в ракетно-космической отрасли.
Изначально корабль должен был быть запущен 28 марта. Теперь запуск намечен на 4 апреля. «Прогресс» должен добраться до МКС по сверхбыстрой схеме за рекордные три часа.
11 октября ракета «Союз-ФГ» не смогла вывести на орбиту космический корабль «Союз МС-10» с новым экипажем МКС. Экипажу удалось эвакуироваться в спасательной капсуле. Причиной первой в истории современной России в пилотируемой космонавтике аварии назвали нештатную работу датчика разделения первой и второй ступеней. 16 ноября с Байконура успешно стартовала ракета-носитель «Союз-ФГ» с грузовым кораблем «Прогресс МС-10».
О расследовании крушения «Прогресса» читайте в публикации “Ъ” «Датчик дал не тот процесс».
