«Роскосмос» отказался называть версии аварии ракеты «Союз-ФГ» до завершения работы комиссии. 
«Работа комиссии — деликатная и специфическая тема. Все сообщения до официального объявления результатов — домыслы и спекуляции. Их распространение исключительно вредит ходу расследования»,— сообщили ТАСС в пресс-службе корпорации. 
Напомним, 11 октября ракета-носитель «Союз-ФГ» не смогла вывести космический корабль «СоюзМС-10» на орбиту. Экипажу, россиянину Алексею Овчинину и американцу Нику Хейгу, удалось эвакуироваться в спасательной капсуле на Землю. До выяснения причин аварии приостановлены все пилотируемые пуски к МКС. Ранее первый заместитель генерального конструктора РКК «Энергия» Владимир Соловьев заявлял, что причины аварии уже понятны. Сегодня, 15 октября, госкомиссия по расследованию аварии приступила к работе на РКЦ «Прогресс».
О расследовании причин аварии читайте в публикации “Ъ” «Аварию "Союза" соберут по частицам».
