Ликвидированный в ходе перестрелки в Дагестане боевик был лидером «кизилюртовской» бандгруппы. Источник «РИА Новости» в правоохранительных органах республики уточнил, что это предварительная информация.
«В ходе совместной операции сотрудников ФСБ и Росгвардии удалось вычислить местонахождение преступника, который был причастен к нападению на наряд полиции. Спецоперация прошла в лесном массиве около населённого пункта Тотурбийкала»,— рассказал собеседник агентства.
Ранее СМИ сообщили, что силовики убили в Хасавюртовском районе Дагестана вооруженного мужчину, причастного к обстрелу полицейских в среду. После той перестрелки были госпитализированы два сотрудника полиции, а преступнику удалось скрыться.
