«Ростелеком» начал выдавать своим сотрудникам смартфоны на базе отечественной операционной системы Sailfish в рамках тестирования, сообщил глава компании Михаил Осеевский. По его словам, в ближайшие месяцы новинку получат 8–10 тыс. сотрудников. Как передает ТАСС, для чиновников уже закуплены 8 тыс. смартфонов и 1,5 тыс. планшетов. Большая их часть будет использоваться для внутренних нужд компании. Далее устройства будут тестироваться в более чем 10 государственных организациях, с которыми сейчас ведутся переговоры.
По данным “Ъ”, на поэтапный переход чиновников и работников госкомпаний на использование российской мобильной операционной системы Sailfish «Ростелекома» потребуется свыше 160 млрд руб. На нее хотят перевести почти 8 млн пользователей до конца 2021 года. В декабре стало известно, что совет директоров «Ростелекома» предварительно согласовал приобретение 24,9% ООО «Открытая мобильная платформа» и ООО «Вотрон», владеющих мобильной операционной системой Sailfish. По информации “Ъ”, «Ростелеком» заплатил за 75% в Sailfish в целом $10 млн. 
Подробнее о поставках устройств на Sailfish чиновникам читайте в материале “Ъ” «Отечественные смартфоны сдадут в аренду».
