Ракетно-космическая корпорация «Энергия» готова предложить туристам полеты на Луну по цене от $150 млн до $180 млн, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на источник в ракетно-космической отрасли. По данным издания, в связи с пересмотром требований к туристическому проекту выросла стоимость как билета к Луне, так и полета на орбиту. Ранее цена билета составляла около  $120 млн.
Предполагается, что космический корабль «Союз МС» будет выведен на орбиту с помощью ракеты «Союз-2» с космодрома «Байконур», а запущенная с космодрома «Восточный» ракета «Ангара» запустит разгонный блок ДМ с дополнительным герметичным отсеком. На орбите они будут состыкованы и продолжат полет. На Землю корабль вернется через неделю.
В июне Space X отложила туристические полеты на Луну до середины 2019 года. Ранее компания Илона Маска рассчитывала доставить первых путешественников к спутнику Земли уже 2018 году. Срок экспедиции, которую планирует Space X, также составляет неделю. Билет, по примерным оценкам, будет стоить $150 млн.
Подробнее о лунной программе Space X читайте в публикации “Ъ FM” «Илон Маск заставляет ждать».
