В «Роскосмосе» назвали неправдой появившуюся в СМИ информацию о том, что госкорпорация прекращает сотрудничество с США по проекту окололунной станции Deep Space Gateway. «Россия не отказывалась от участия в проекте орбитальной окололунной станции с США»,— сказал ТАСС глава пресс-службы компании Владимир Устименко.
Ранее 22 сентября глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин сообщил, что Россия может предложить свой проект окололунной станции. Он добавил, что проект может стать международным, и в нем могут участвовать США и страны БРИКС.
Однако господин Рогозин заявил, что российская сторона не может участвовать в проекте Deep Space Gateway на второстепенных ролях. В рамках проекта России предложили построить шлюзовой отсек для выхода космонавтов на поверхность станции. Российскую сторону это предложение не устроило из-за того, что ей предписывалось изготовить отсек по американским техническим стандартам и под американский скафандр.
О перспективах России в космической гонке читайте в публикации “Ъ FM” «Россия прокладывает маршрут к Марсу и Луне».
