Специалисты Ракетно-космической корпорации «Энергия» и Центра управления полетами подготовили для «Роскосмоса» три сценария продолжения программы Международной космической станции (МКС) на ближайшие месяцы, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на источник в ракетно-космической отрасли. Варианты, которые отличаются только датами запусков к МКС, будут предложены «Роскосмосу» для выбора и утверждения в ближайшее время.
При этом собеседник отметил, что варианта консервации станции среди предложенных сценариев нет. Базовым для всех вариантов является отправка к МКС в начале декабря пилотируемого корабля «Союз МС-11» с экипажем следующей экспедиции. «Сейчас на космодроме Байконур вовсю идет подготовка этого корабля к запуску, сотрудники "Энергии" работают практически в три смены»,— рассказал источник агентства.
Напомним, 11 октября «Союз-ФГ» не смог вывести на орбиту космический корабль «Союз МС-10» с новым экипажем МКС. Космонавты сумели эвакуироваться, они не пострадали. Исполнительный директор «Роскосмоса» по пилотируемым программам Сергей Крикалев говорил, что один из боковых блоков «Союза-ФГ» не отделился, как положено, из-за чего первая ступень ракеты столкнулась со второй. Как стало известно “Ъ”, эксперты, расследующие причину ЧП, склоняются к версии с ошибкой, допущенной в ходе сборки изделия.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Ступень ракеты не так подняли».
