В «Роскосмосе» заверили, что подготовка к запуску с космодрома Куру ракеты-носителя «Союз» с разгонным блоком «Фрегат», которая должна вывести на орбиту спутники OneWeb, «идет в штатном режиме согласно регламенту». Так в пресс-службе госкорпорации прокомментировали ТАСС информацию о выявленном повреждении в разгонном блоке.
«По ходу проверок всегда что-то проявляется, на это многофазные проверки и нужны»,— отметил собеседник агентства.
Ранее источники «РИА Новости» и ТАСС сообщили, что в одном из трубопроводов разгонного блока «Фрегат» было обнаружено микроотверстие. Собеседник «РИА Новости» не исключил, что неисправность может грозить отсрочкой запуска, который запланирован на 20 февраля.
Проект OneWeb основал бывший менеджер Google Грег Уайлер. На орбите планируется создать сеть из 882 малых космических аппаратов (вес каждого — около 150 кг, стоимость — примерно $500 тыс.), которые должны обеспечивать высокоскоростной (до 10 терабит в секунду) доступ в интернет и к услугам связи по всему миру. Проект привлек более $1,7 млрд инвестиций от Airbus Group, Bharti, Coca-Cola, Hughes, Virgin Group, Qualcomm и SoftBank.
Как ранее выяснил “Ъ”, признание ФСБ системы спутниковой связи OneWeb угрозой национальной безопасности может обернуться для России серьезными убытками. Входя в британский проект, «Роскосмос» рассчитывал получить доступ к технологии создания малых спутников, но теперь рискует потерять самого крупного иностранного заказчика пусковых услуг за последние десятилетия.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Со спутниками не всем по пути».

