«Рособоронэкспорт» представит проверенные в боевых условиях средства для контртеррористических операций (КТО) на выставке IDEAS 2018, которая состоится в пакистанском городе Карачи с 27 по 30 ноября, сообщили ТАСС в пресс-службе компании. В «Рособоронэкспорте» заявили, что отечественные предприятия «разрабатывают и серийно производят уникальные средства и решения по обнаружению и нейтрализации как небольших, так и крупных террористических группировок».
В пресс-службе предприятия рассказали, что на выставке иностранным заказчикам предоставят широкий спектр средств для проведения КТО. «Особое внимание ожидается к противотанковым комплексам "Корнет-ЭМ" и "Метис-М1", автоматам Калашникова АК-101, АК-102, АК-103 и АК-104, пулемету Калашникова "Печенег", реактивному огнемету "Шмель-М" и струйному огнемету "Варна", малогабаритному гранатометному комплексу "Бур", автоматическим гранатометам АГС-30 и АГС-17, а также боевым и нелетальным боеприпасам для них»,— уточнили в «Рособоронэкспорте».
Компания рассчитывает, что потенциальные покупатели проявят интерес и к бронетранспортерам БТР-80А и БТР-82А, боевой машине пехоты БМП-3М, многоцелевым бронеавтомобилям семейства «Тигр», а также транспортно-боевому вертолету Ми-35М и военно-транспортным вертолетам Ми-17. «Рособоронэкспорт» также покажет несколько средств для обнаружения и локализации террористических угроз, в частности БАС «Орлан-10Е» и «Тахион», радиоэлектронные средства, а также комплекс «Репеллент», созданный для радиоэлектронной борьбы с малогабаритными беспилотниками. Всего компания продемонстрирует более 200 образцов продукции оборонного назначения.
В начале ноября компания сообщила, что за 2018 год было заключено контрактов на общую сумму $19 млрд. Крупнейшим за всю историю «Рособоронэкспорта» стал договор на поставку Индии зенитных ракетных систем С-400 «Триумф». Напомним, по итогам 2017 года Россия сумела удержать второе место на мировом рынке вооружений. По информации “Ъ”, такая же задача ставится и на 2018 год. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Российское оружие удержало свое место».
