Губернатор Севастополя Дмитрий Овсянников поручил проработать разные варианты дальнейшей работы ГУП «Севастопольский морской порт», предполагающие снижение издержек и сокращение штата или дополнительное финансирование. Соответствующее решение принято 18 февраля на аппаратном совещании правительства региона.
К этому решению севастопольские власти пришли после того, как был озвучен отчет после подписания акта проверки порта Главным контрольным управлением правительства города (ГКУ). Как ранее сообщал “Ъ”, начальник ГКУ Севастополя Сергей Елизаров заявлял о давлении на него со стороны губернатора и его заместителя Владимира Татарчука. По его словам, глава города требовал прекратить проверку ГУП «Севастопольские морские порты», начатую ГКУ в ноябре прошлого года.
Когда Сергей Елизаров отказался, господин Овсянников якобы предложил ему уволиться, а заместитель губернатора рекомендовал «уйти добровольно», пока с чиновником «не случилась беда». Также Сергей Елизаров провел пресс-конференцию, на которой озвучил предварительные итоги проверки предприятия. По его словам, городские власти намеренно вели предприятие к банкротству. Заксобрание Севастополя (c частью которого у губернатора конфликт) пять раз за предыдущий год отказалось принимать прогнозный план приватизации, в который в том числе был включен «Севморпорт». 
На заседании 18 февраля вице-губернатор Владимир Татарчук подтвердил многочисленные нарушения хозяйственной деятельности предприятия и необоснованные траты, которое допускало предыдущее руководство «Севморпорта». Все это подтверждено финальным актом проверки ГКУ. Губернатор Дмитрий Овсянников поручил направить акт в транспортную прокуратуру города, а нарушения устранить.
При этом господин Овсянников посетовал, что ранее он планировал развивать предприятие с помощью инвестиций, но федеральные структуры подобное начинание не поддержали. «Раз инвестора нет, то акционирование предприятия проводить бессмысленно», заметил глава Севастополя и предложил сократить 500 сотрудников порта из 900, «как того жаждут депутаты». 
Подробнее о конфликте читйте в публикации “Ъ” «Проверка порта столкнулась с утратой доверия».
Надежда Исаева, Севастополь

