В Google конструктивно отреагировали на «обоснованные замечания российской стороны», заявил на заседании комиссии Совета федерации (СФ) по противодействию иностранному вмешательству ее глава Андрей Климов. В Центризбиркоме (ЦИК) добавили, что не имеют «никаких претензий» к компании. Однако присутствующие на заседании эксперты заявили, что западные IT-компании могут продолжить нарушать российское законодательство и нужны «механизмы», чтобы заставить их «слушаться».

Андрей Климов заявил, что «конструктивная реакция Google на обоснованные замечания российской стороны свидетельствует о ее уважении российского законодательства при размещении политической рекламы в период проведения выборов». По его словам, никакие действия «деструктивных сил» «не привели к срыву голосования и не повлияли заметным образом на волеизъявление российских граждан».
Напомним, 4 сентября ЦИК и Роскомнадзор направили компании Google письма с предупреждениями о недопустимости вмешательства в российские выборы. Примером такого вмешательства они назвали опубликованные на YouTube (сервис принадлежит Google) ролики оппозиционера Алексея Навального, в которых он призывает граждан прийти на митинги против пенсионной реформы в единый день голосования 9 сентября. После этого Google удалила рекламу митинга 9/9 из YouTube. «Мы рассматриваем все обоснованные обращения от государственных органов. Мы также требуем, чтобы рекламодатели действовали в соответствии с местным законодательством и нашими рекламными политиками»,— сказали в пресс-службе компании.
«Насколько нам известно, компания Google самостоятельно ограничила доступ ряда лиц к использованию своих рекламных инструментов, по факту исполнив те требования, которые мы к ним предъявляли»,— сказал заместитель главы Роскомнадзора Вадим Субботин. Член ЦИКа Александр Клюкин также сообщил, что «никаких претензий» к Google у ведомства нет. А вот высказываниям представителя движения «Голос» Романа Удота в адрес российской избирательной системы «нужно дать юридическую оценку», полагает господин Клюкин: «Удот (на площадке БДИПЧ ОБСЕ в Варшаве.— “Ъ”) превзошел всех критикующих. Он жонглировал цифрами в десятки миллионов фальсифицированных голосов как на выборах президента, так и на выборах сейчас».
Член Общественной палаты Михаил Аничкин заявил, что в Google заинтересованы исключительно в получении прибыли  и как только «прибыль перевесит риски, я вас уверяю, дальше они будут повторять то же самое». «На мой взгляд, это неверно,— заявил IT-предприниматель глава компании ''Ашманов и партнеры'' Игорь Ашманов.— В свое время Сергей Брин, основатель Google, рассказывал в интервью о том, как компания третий раз заходит в Китай. И на вопрос журналиста он ответил совершенно открыто: ''Наша миссия — донести правду до граждан тоталитарных государств''». По словам господина Ашманова, в России Facebook,Twitter, YouTube, Instagram и сам Google как поисковик «работают в юрисдикции США» и передают все данные в АНБ. Он рассказал, как сталкивался с подачей определенного контента: «Мы проводим много конференций и каждый раз открываем новый Twitter-аккаунт. Немедленно начинают прилетать в почту рекомендации, что почитать согласно нашим интересам на этом аккаунте, у которого нет последователей и нет никаких интересов. Естественно, это Навальный и разные наезды. И это не потому, что они самые популярные: мы ведем рейтинг блогеров, и Навальный далеко не самый популярный». Задача «вычистить задним числом», по словам Игоря Ашманова, слишком «маленькая», нужны «механизмы, при которых они (западные IT-компании.— “Ъ”) начнут слушаться».
«Не секрет, что основы информационной войны заложил трактат Сунь-цзы еще 2,5 тыс. лет назад»,— сказал сенатор Алексей Кондратьев. 
По словам сенатора, «либеральные ценности» — это «определенный набор поведения», а «люди, которые работают против своей страны, зарегистрировавшись на иностранных носителях», не либералы: «Как они называются? Четко отвечу: предатели».
