Страховая компания «Согласие» застрахует риски при запуске ракеты-носителя «Союз-ФГ» и транспортного пилотируемого корабля «Союз МС-10», а также при его стыковке с Международной космической станцией (МКС), говорится в сообщении на портале госзакупок.
Отмечается, что запуск и стыковка космического корабля с МКС застрахованы по рискам утраты (гибели) или повреждения застрахованного имущества, а также рискам несения расходов, связанных с прерванным зажиганием по любой причине в период страхования. Страховая сумма равна 4,65 млрд руб.
Максимальная премия по договору составляла 159,2 млн руб. СК «Согласие» окажет услуги за 143,3 млн руб. Также в конкурсе участвовала страховая компания «АльфаСтрахование», которая предлагала премию по договору в 155,97 млн руб.
Старт ракеты-носителя «Союз-ФГ» с кораблем «Союз МС-10» с экипажем очередной длительной экспедиции на МКС запланирован на 11:40 мск 11 октября 2018 года с космодрома Байконур.
