Уполномоченный по защите прав предпринимателей в России Борис Титов заявил, что пополнил список бизнесменов, неправомерно преследуемых в России. Теперь в списке 43 человека, проходящих по 36 уголовным делам. 
«Мы подготовили российский список. Это дела, где мы на 100% уверены, мы помогаем нашим предпринимателям, они прошли нашу экспертную оценку»,— сказал он  (цитата по «РИА Новости»). Он считает, что на них оказывается «незаконное уголовное давление». 
Это — второй список преследуемых в России бизнесменов, который господин Титов намерен передать президенту. В феврале 2018 года он представил список предпринимателей, скрывающихся в Великобритании от российского правосудия и пожелавших вернуться на родину. Генпрокуратура изучила уголовные дела всех упомянутых в списке. Некоторые из них были сняты с розыска, а некоторым дали возможность вернуться в Россию, не опасаясь возможного ареста. В предыдущей версии списка было около 20 фигурантов 7 уголовных дел.  
Подробности — в публикации “Ъ” «Борис Титов обновил свой список бизнесменов».
