Фракция «Справедливая Россия» намерена поддержать предложения по пенсионной реформе, озвученные президентом России Владимиром Путиным во время его телеобращения к гражданам страны, сообщил первый заместитель руководителя фракции Михаил Емельянов.
«За идеи мы будем голосовать, но мы не готовы принять реформу в целом и повышение возраста как такового,— цитирует господина Емельянова "Интерфакс".— Я не вижу пока оснований для того, чтобы изменить отношения к реформе в целом».
Он добавил, что предложения президента помогут снизить политическое и социальное напряжение в обществе, и что партия надеется на обсуждение с Владимиром Путиным в режиме диалога предложений оппозиции. «Для нас очень важно, что президент сказал, что нужно учитывать мнение оппозиции. Нам бы хотелось еще раз обсудить с президентом наши предложения, потому что он оппонировал определенным нашим предложениям, приводил определенные цифры, у нас другие цифры, другие подсчеты. Поэтому хотелось бы в режиме диалога обсудить с президентом предложения оппозиции»,— сказал господин Емельянов.
В ходе сегодняшнего обращения Владимир Путин предложил повысить возраст выхода на пенсию для женщин не до 63 лет, как планировалось, а до 60 лет. Он также предложил сохранить за людьми предпенсионного возраста пенсионерские льготы, а также ввести уголовную ответственность за их неправомерное увольнение. Эти и другие предложения президент пообещал в ближайшее время сформировать в качестве поправок и внести в Госдуму.
16 июля фракция «Справедливая Россия», а также КПРФ и ЛДПР в полном составе проголосовали против правительственного законопроекта о повышении пенсионного возраста. Несмотря на это, законопроект был принят в первом чтении. Ожидается, что окончательно закон о повышении пенсионного возраста будет принят этой осенью.
Подробнее о реакции на выступление президента читайте в публикации “Ъ” «Владимиру Путину ответили одобрением на обращение».
