Правительство РФ дало ответ Европейскому суду по правам человека (ЕСПЧ) на уточненную жалобу «Свидетелей Иеговы», которые обжалуют ликвидацию их организации в России и изъятие у них собственности — ее стоимость, как они заявляют, составляет около €80 млн. Россия просит отказать в удовлетворении заявления иеговистов, поскольку на момент изъятия активы принадлежали «Обществу Сторожевой башни, Библий и трактатов Пенсильвании» — организации, которая не является подателем жалобы в Европейский суд.

Как рассказал “Ъ” адвокат Артур Леонтьев, представляющий интересы «Управленческого центра Свидетелей Иеговы» в России, правительство РФ прислало ЕСПЧ ответ на жалобу иеговистов — в сентябре прошлого года заявители уточнили в ЕСПЧ стоимость изъятого имущества, оценив его в €79,2 млн. В частности, в Санкт-Петербурге был изъят крупный богослужебный комплекс в элитном районе города — поселке Солнечное: на 10 га земли располагается 14 зданий различного назначения, площадь которых составляет 33 тыс. кв. м, его стоимость оценивается в 2 млрд руб. С 2000 года право собственности на это имущество принадлежит юридическому лицу из США — «Обществу Сторожевой башни».
По словам адвоката, российское правительство просит отказать во всех материальных претензиях заявителям, поскольку на момент ликвидации «Свидетелей Иеговы» все имущество принадлежало «Обществу Сторожевой башни», которое не является подателем жалобы. «Что касается комплекса в Санкт-Петербурге (это самый крупный актив.— “Ъ”), то в этой части правительство России считает требование необоснованным и не подлежащим удовлетворению судом»,— добавил господин Леонтьев, назвав ситуацию «юридической эквилибристикой».
Адвокат обращает внимание на то, что российская позиция в ЕСПЧ диаметрально отличается от позиции во внутренних судах. Сестрорецкий райсуд Санкт-Петербурга по заявлению прокуратуры признал недействительными сделки дарения и пожертвования, благодаря которым право собственности на имущественный комплекс в поселке Солнечное перешло к «Обществу Сторожевой башни». По оценке надзорного ведомства, сделки на самом деле не были исполнены: одним из аргументов в пользу этого утверждения стало то, что российские иеговисты продолжали использовать комплекс.
Как ранее сообщал “Ъ”, основанием для изъятия собственности стало решение Верховного суда РФ о ликвидации «Управленческого центра Свидетелей Иеговы» в России и почти 400 его региональных отделений. По оценке Минюста, обратившегося в суд с заявлением, деятельность иеговистам не отвечала уставным требованиям и нарушала законодательство о противодействии экстремизму.
В ЕСПЧ российские «Свидетели Иеговы» обратились осенью 2017 года, заявляя о нарушении их прав, гарантированных Европейской конвенцией: ст. 9 (свобода мысли, совести и религии), ст. 11 (свобода собраний и объединений), ст. 14 (запрещение дискриминации) и ст. 1 протокола 1 к Европейской конвенции (защита собственности). Жалоба иеговистов была максимально быстро коммуницирована.
Дмитрий Маракулин, Санкт-Петербург

