4 февраля одной из самых популярных в мире социальных сетей Facebook исполнилось 15 лет. “Ъ” спросил у блогеров, политиков, продюсеров и бизнесменов, для чего им нужны соцсети.

Олег Кашин, журналист, блогер:
— Я начинал с ЖЖ в 2001 году. И потом в каждой новой соцсети, которая появлялась в поле моего зрения, я заводил аккаунт, чтобы оставаться актуальным человеком. Были сети, которые проваливались, и я о них забывал, например «Одноклассники» или «ВКонтакте». Сейчас у меня самые активные – это Twitter, Facebook, Telegram и Instagram. Аудитории: в русском Facebook — это московская либеральная интеллигенция, узкий круг лидеров общественного мнения, в Twitter — молодежь и среда Высшей школы экономики, будущие чиновники, либо кто-то левых западных взглядов. В Telegram — новая и довольно идиотская политическая среда. 
И мне приятно быть неанонимным среди них. В Telegram самое интересное — это посты, которые люди пишут за деньги либо от власти, либо от каких-то заинтересованных лиц или структур. Заказной пост сегодня — это отдельный занос. Мода на заказные посты началась с ЖЖ, вскоре все это политизировалось и стало омерзительным. Заказные посты в соцсетях стали фактором отечественной культуры. Меня, слава богу, это не касается, для меня соцсети — это чисто душа, хобби и бесплатное продвижение моих журналистских работ.

Светлана Журова, первый зампред комитета Госдумы по международным делам, олимпийская чемпионка по конькобежному спорту:
— Активная работа в соцсетях, по-моему, сегодня необходима для любого публичного человека. Я поняла это, когда пришла в Госдуму и начала общаться на различных форумах, потом был Facebook, Twitter, чуть позже — Instagram. Я стараюсь реагировать на просьбы граждан, помогать им решить проблемы. Конечно, раздражает некоторый объем гадостей, которые пишут в комментариях, но я стараюсь на это не реагировать, изредка блокирую персонажей, которые находятся «за гранью»: матерятся, хамят или даже угрожают. Мне кажется, что я бы могла переубедить многих людей, но часто это занимает слишком много времени. Важная функция соцсетей, особенно Instagram, это доведение до друзей информации о себе. В силу занятости встречаемся все реже, а так они хоть что-то узнают о моей жизни, а я — о них.

Иосиф Пригожин, продюсер:
— Мы с Валерией используем соцсети по назначению: дружим, обмениваемся информацией. Это выдающийся, самый нужный и правильный ресурс для творческих людей, когда можно без посредников делиться событиями, праздниками, радостями. Минус классических СМИ в том, что мы не чувствуем отдачи, а здесь есть целевая аудитория в сотни тысяч, а у кого-то и в миллионы людей. Телевидение навязывает, а соцсети предлагают, хочешь — выбирай, хочешь — игнорируй. Для многих молодых талантов, которым недоступна индустрия шоу-бизнеса, соцсети и интернет стали идеальной площадкой проявить себя, достичь известности. Конечно русский человек хитрый, люди, которые ничего не умеют, придумали ботов, другие способы испортить всем настроение, но с этим можно бороться, либо не обращать на них внимание. С кем хотим — дружим, с кем не хотим — нет.

Тигран Худавердян, руководитель «Яндекс.Такси»:
— В Facebook я с апреля 2007-го. Смотрю, что происходит с друзьями и коллегами. Многих знакомых не вижу годами, а тут хотя бы понимаешь, у кого ребенок родился, кто женился, развелся... Чем больше росла узнаваемость «Яндекс.Такси», тем чаще меня добавляли в друзья незнакомые люди, и в какой-то момент я понял, что буду добавлять только тех, с кем лично знаком. Чуть позже ввел новое ограничение — дружу с теми, кого лично знаю в офлайне. Как правило, пишу о простых открытиях. Вот на днях было: если в Telegram нажать кнопку чатов, вас автоматически перекинет на первое непрочитанное сообщение. Бесценно, когда завалило тонной непрочитанных сообщений. Когда-то снимал Москву с квадрокоптера и публиковал фото. Сейчас почти нет времени ездить в другие красивые места. Рассказываю друзьям короткие истории из жизни, мысли, музыка, кино, концерты. Ловлю хороший момент и делюсь им.

Ольга Бузова, певица и телеведущая, блогер:
— Мне кажется, я зарегистрировалась в Instagram одной из самых последних. Когда я заводила страничку, у Ксюши Бородиной уже было, по-моему, 300 тыс. подписчиков, а у Пэрис Хилтон — около 1 млн. Тогда я думала: «Ого, как это много!» А спустя время я обогнала Пэрис, причем с большим отрывом. Я не слежу за тем, сколько у кого подписчиков, вижу это только в рейтингах. 
Но это все из-за того, что не было сторис. Сейчас Instagram удобнее: я снимаю видео с экскурсиями и показываю какие-то интересные места в сторис. Люди мне потом пишут, что они туда тоже поехали и им понравилось, благодарят меня за советы. Именно в Instagram я показываю свою жизнь, рассказываю и себе, о своем творчестве, делаю презентации своих песен, и мои подписчики слышат их первыми.

Сергей Лисовский, зампред комитета Совета федерации по аграрно-продовольственной политике и природопользованию:
— Однажды во «ВКонтакте» вдруг появился мой аккаунт. Фальшивый, конечно. Подозреваю, что появился он не просто так, а для какой-то провокации. Мне пришлось приложить усилия, чтобы его убрать. Я никогда никакими соцсетями не пользовался. Все соцсети считаю информационным мусором, убивающим все ценное для нормального человека — мысли, чувства, эмоции, время, общение.

Анна Артамонова, вице-президент Mail.Ru Group:
— Активно использую и Facebook, и Twitter, и Instagram. Чтобы общаться, читать новости, быть в курсе событий. Сегодня почти вся активность чтения новостей переместилась туда. У меня много друзей в сетях, и я могу сразу получить практически любую информацию. Открытые страницы иногда использую, например, для поиска сотрудника — кидаю клич в Facebook, и вот вам сразу результат, правда, много ненужного приходит. Иногда использую сети для развлечения, недавно в Facebook провела опрос «считаете ли вы себя красивее большинства жителей планеты?». Результат получился забавный — более 60% считают себя красивее. Часто использую сети, чтобы освободиться от ненужных вещей. Я ничего не продаю, только отдаю. И забирают все быстро. Важно, пользуясь соцсетями, не остаться там навсегда. Но многие уже стали следить за тем, сколько времени они там проводят. Даже появились специальные программы.

Сергей Беляков, президент Ассоциации негосударственных пенсионных фондов, бывший замминистра экономразвития:
— Соцсети использую для общения, получения интересующих меня новостей и информации. Аккаунты у меня есть и в Instagram, и в Twitter, но основным является Facebook. Именно там я, будучи замминистра экономразвития, написал о своем несогласии с заморозкой пенсий. У меня была особая точка зрения, и я решил донести ее до широкой аудитории. Я понимал, что делаю и на что иду, и последствия были прогнозируемы. Но все равно написал. Не скажу, что сейчас я провожу в соцсетях много времени, но и покидать их пока не собираюсь, это удобно и полезно.

Андрей Клишас, председатель комитета Совета федерации по конституционному законодательству и госстроительству:
— Раньше я пользовался Facebook, но после того как ФБ начал проводить блокировки по политическим мотивам, в частности, за публикации стихов Пушкина, свою страницу там удалил. И теперь никакими соцсетями не пользуюсь.
Группа «Прямая речь»

