Члены фракции «Справедливой России» в Ярославской облдуме внесли законопроект о возвращении выборов мэра Ярославля, отмененных в 2014 году. Об этом “Ъ” сообщил глава фракции Сергей Хабибулин. Законопроект внесен в думу спустя год после того, как депутаты предыдущего созыва отклонили аналогичную инициативу членов фракции ПАРНАС Сергея Балабаева и Василия Цепенды. В пояснительной записке к документу говорится, что выборы мэра «в большей степени отражают сложившуюся практику муниципального устройства и пожелания представителей муниципального сообщества, жителей города Ярославля и Ярославской области».
Господин Хабибулин считает, что законопроект поддержат фракции КПРФ и ЛДПР. «Поддержит ли "Единая Россия" (имеет большинство в облдуме.— “Ъ”) — пока не знаю»,— сказал депутат. Глава фракции единороссов Николай Александрычев сказал “Ъ”, что позиция по законопроекту будет решаться на фракционном заседании путем голосования. «Мне абсолютно все равно, какой будет метод избрания руководителя города. Главное, чтобы он был профессионалом, государственником и любил наш город. А принцип его назначения абсолютно не имеет никакой роли. Но избрание депутатами муниципалитета — это гораздо меньше затрат»,— заявил единоросс.
Выборы мэра Ярославля были отменены в 2014 году в рамках муниципальной реформы. С тех пор оппозиция неоднократно пыталась их вернуть. Сейчас обязанности мэра Ярославля исполняет экс-глава Переславля-Залесского Владимир Волков. В декабре состоится конкурс на должность градоначальника. Предыдущий мэр Ярославля Владимир Слепцов ушел в отставку в начале октября. Сейчас он возглавляет Солнечногорский район Подмосковья.
Подробнее о назначении господина Слепцова — читайте в публикации “Ъ” «Мэр Ярославля возвращается в Подмосковье».
Александр Тихонов, Ярославль

