В Урае (Ханты-Мансийский автономный округ) сотрудники ФСБ, СКР и МВД провели спецоперацию по выявлению местной ячейки религиозной организации «Свидетели Иеговы» (запрещена в РФ). По версии следствия, члены организации занимались вербовкой жителей города и распространяли экстремистскую идеологию. По сведениям “Ъ”, проверяется оперативная информация о том, что в ячейке состояли высокопоставленные чиновники. Обыски у членов организации и задержания прошли также в Мордовии.

В минувшую среду оперативники РУ ФСБ по Тюменской области, УМВД Ханты-Мансийского автономного округа и следователи окружного управления СКР при поддержке бойцов СОБР провели спецоперацию по выявлению филиала запрещенной в РФ религиозной организации «Свидетели Иеговы» в Урае (ХМАО). Операцию провели ночью. Для проникновения в дом на улице Энергетиков оперативники, например, намеревались воспользоваться помощью сотрудников МЧС, которые прибыли со спецоборудованием, но в итоге оно не пригодилось.
В доме (площадь более 236 кв. м, построен в 2015 году) изъяты газеты и журналы, распечатки, рукописные Библии в картинках. Был найден CD-диски с материалами однодневного конгресса «Свидетелей Иеговы» на тему «Ищите убежище у Иеговы». 
Как пояснили в следственном управлении СКР по ХМАО, возбуждено уголовное дело по факту организации деятельности экстремистской организации и участия в ней (ст. 282.2 УК РФ). По версии следствия, незаконная организация действовала в городе с июля 2017-го по июль 2018 года. В ней пропагандировали превосходство последователей идеологии над другими людьми. В городе проводилась пропагандистская работа с населением: участники экстремистской организации проводили беседы с гражданами, участвовали в конспиративных собраниях (в ходе обысков были обнаружены карты-схемы банкетного зала «Шоколад»). Они вели работу по вербовке новых членов организации, предлагая новичкам разрывать родственные и семейные связи.
«Один из организаторов местной религиозной организации задержан. Ему предъявлено обвинение. Решается вопрос об избрании в отношении обвиняемого меры пресечения в виде заключения под стражу»,— отметили в ведомстве.
Ни в МВД, ни в СКР не стали раскрывать данные о возможных фигурантах дела. Аналогичную позицию заняли и городские адвокаты, которые дежурили в день обысков и привлекались для следственных действий. 
Предположительно, он находился на месте обысков. Кроме того, в ходе обысков были обнаружены официальные характеристики на него с места работы. В четверг в «Урайтеплоэнергии» отказались от комментариев, пояснив, что ни самого господина Сазонова, ни гендиректора компании сегодня нет на месте.
По сведениям собеседников “Ъ”, знакомых с ситуацией, операция силовиков была неожиданной. «О том, что господин Сазонов был приверженцем этой идеологии, знали многие — он этого не скрывал. Более того, это никак не отражалось на его работе и его даже прочили на место гендиректора компании Виктора Желвакова, который скоро должен уйти на пенсию. Более того, в городе знали, что в ячейке состояли и другие высокопоставленные члены муниципальных органов власти»,— пояснил собеседник “Ъ”, пожелавший не афишировать свое имя. В окружном СКР отметили, что сейчас устанавливают личности участников ячейки.
О проведении крупномасштабной операций в отношении организации «Свидетели Иеговы» объявило сегодня и управление МВД по республике Мордовия. Возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 282.2 УК РФ (организация деятельности экстремистской организации), сотрудники МВД провели обыски в саранском отделении «Свидетелей Иеговы». Как говорится на сайте «Свидетелей Иеговы», обыски в мордовском отделении организации начались в 06:00 6 февраля. Прошло 20 обысков в домах у членов организации. Задержан 31-летний Владимир Атряхин, как сообщается на сайте организации, «муж и отец двоих маленьких детей». Меру пресечения ему изберут 8 февраля. Кроме него задержаны еще семь человек, которых отпустили после допросов. «Верующие сообщают, что сотрудники полиции первоначально вели себя грубо, но поскольку верующие оставались неизменно доброжелательными, даже рекомендовали верующим поесть перед задержанием, зная, что процедура задержания может затянуться»,— говорится в сообщении.
Местная религиозная организация «Свидетели Иеговы Саранск», по данным «СПАРК-Интерфакс», была зарегистрирована как юридическое лицо в ноябре 1999 года и ликвидирована в мае 2017 года. Ее руководителем являлся Александр Колесников. По данным на 2016 года, прибыль организации составляла 3,6 млн руб.
Игорь Лесовских, Екатеринбург, Александра Викулова, Нижний Новгород

