Главным событием прошедшего 28 октября съезда «Справедливой России» стало не переизбрание Сергея Миронова ее главой, а предложение лидера «Родины» Алексея Журавлева о слиянии двух политических структур в «партию подъезда и двора». Пока между сторонами нет даже самых поверхностных договоренностей. В «Справедливой России» считают, что слияние возможно только под ее эгидой, а господин Журавлев напоминает, что «треть собравшихся на съезде» вышли из старой «Родины».

Настроение у собравшихся на съезде в Центре международной торговли партийцев было разным. Самыми счастливыми выглядели те, кто при должности: член Центризбиркома Николай Левичев и губернатор Омской области Александр Бурков. Первый рассказывал соратникам, что у него много интересной работы, а второй улыбался и фотографировался со всеми желающими. Другим было грустнее. «С финансированием съезда возникли трудности. Нам пришлось немножко помочь руководству»,— сказал “Ъ” один из крупных партийных инвесторов. В это время на экране в зале съезда показывали клип: веселых детей, «человека труда», бодро несущего откуда-то синюю трубу. А в завершение появились надпись «Вдохновение» и мужчина в костюме, берущий толстую пачку пятитысячных купюр. На его руки тут же из-за кадра прилетели наручники, и появилась единственная угрожающая надпись ролика — «Антикоррупция». «Работа с инвесторами»,— иронизировал один из делегатов съезда.
 В выступлениях прозвучали и просьбы. Депутат Госдумы Олег Нилов обратился к «представителям администрации президента» с просьбой подумать «о своем доме для партии». «Мы живем в съемных помещениях, они довольно дорого стоят»,— посетовал он. Зачитавший обращение от имени Владимира Путина глава управления президента по внутренней политике Андрей Ярин к этому моменту уже покинул съезд в компании господина Буркова.
Делегаты избрали Сергея Миронова руководителем партии на новый срок, то есть до апреля 2021 года. Он сообщил, что партия работает в целом успешно, но посетовал, что она участвует «только в 23% выборов». Отдельно он упомянул работу запущенных некогда Александром Бурковым центров защиты прав граждан, которые уже «вернули более чем миллиону граждан 52 млрд руб.». Из старого состава президиума центрального совета партии сохранилось 17 из 25 человек. Места потеряли секретарь бюро московского отделения Илья Свиридов, выступавший с инициативой альтернативного коммунистам референдума, а также Наталья Великая, которая была ведущей на прошлом съезде. Вместо них появились глава комитета по финансовому рынку Госдумы Анатолий Аксаков и соратник господина Буркова Дмитрий Ионин.
Главным событием съезда стало выступление лидера партии «Родина» Алексея Журавлева. Он был начальником управления регионального партстроительства «Родины» до проведения съезда партии в 2006 году: на нем «Родина» была преобразована в «Справедливую Россию». «Наша партия тогда была вызовом, к которому политическая система не оказалась готова. В 2003 году "Родина" была популистской партией, и именно такая партия сейчас нужна! Та, которая отражает желания народа!» — заявил он. По ходу речи господин Журавлев все больше и больше повышал голос, и под конец уже кричал. «Вы должны быть консолидирующей партией, которая включит в себя все патриотические силы. Блоки создавать нельзя, нам нужна консолидация. Мы готовы к этому, а вы?!» — закончил он и сорвал овацию. С нуля, по его мнению, новую партию создавать нет смысла. После восстановления «Родины» как отдельной партии в 2012 году господин Журавлев активно критиковал «Справедливую Россию». 
«Есть политически откормленные силы, которым нужно объединяться, чтобы стать настоящей партией подъезда и двора»,— объяснил он “Ъ”. 


Другие гости съезда из «Гражданской платформы», «Коммунистов России» и питерского «Яблока» говорили о сближении со «Справедливой Россией», не упоминая возможность слияния.
Впрочем, согласия между «Справедливой Россией» и «Родиной» даже по базовым вопросам объединения нет. Секретарь центрального совета Олег Шеин выразил уверенность, что объединение возможно «под нашей эгидой, как более мощной политической силы». «Судя по выступлению Журавлева, решение о слиянии он принял, дальше вопрос переговоров, в том числе на местном уровне»,— объяснил “Ъ” господин Шеин. Депутат Госдумы справоросс Валерий Гартунг с трибуны съезда сказал, что «не против дружить», но предложил «родинцам» выдвигать «беспартийных кандидатов» от «Справедливой России».
Алексей Журавлев вопрос о том, кто будет главным в ходе объединения, назвал «философским»: «Тут треть зала — выходцы из старой "Родины". Так что еще вопрос, что должно быть — наше вхождение к ним или их возвращение в родную гавань».
Всеволод Инютин

