Лидер «Справедливой России» Сергей Миронов не исключил выдвижения на декабрьских выборах губернатора Приморья сенатора Светланы Горячевой. «Я не исключаю, что наша партия будет предлагать именно ее кандидатуру в качестве кандидата на пост губернатора Приморского края»,— сказал господин Миронов в эфире телеканала «Россия 24» (ВГТРК). При этом он отметил, что окончательное решение будет принимать партия по согласованию с самой сенатором.
Светлана Горячева была депутатом Госдумы со II по VI созывы. С сентября 2014 года представляет администрацию Приморского края в Совете федерации, занимает пост первого замглавы комитета по регламенту и организации парламентской деятельности.
В выборах губернатора Приморья, которые проходили 9 сентября, от «Справедливой России» баллотировался депутат местного заксобрания Алексей Козицкий, набравший в итоге 4,83% голосов. Во втором туре он призвал голосовать за действующего врио главы региона, единоросса Андрея Тарасенко. 
Напомним, в декабре выборы пройдут заново, так как избирком Приморского края по рекомендации Центризбиркома отменил результаты второго тура.
Подробнее об отмене второго тура выборов в Приморье читайте в материале “Ъ” «Приморье осталось без избранного губернатора». 
Екатерина Гробман

