Специалисты наземных служб не смогли возобновить управление спутником «Спектр-Р» несмотря на то, что были задействованы сразу две станции управления — в Уссурийске и Медвежьих Озерах. «К сожалению, пока ответного сигнала с борта аппарата по командной радиолинии мы не получили»,— сообщил «Интерфаксу» советник по науке главы «Роскосмоса» Александр Блошенко.
К 21:30 запланированная на 14 января программа работ по восстановлению связи была выполнена в полном объеме. Сейчас специалисты анализируют прошедший сеанс связи и готовят план дальнейших мероприятий.
Во вторник, 15 января, повторят программу с использованием станции Медвежьи Озера. «В среду будет работа с той же станцией по новой программе, специалисты АО "РКС" будут варьировать более тонкие настройки сигнала, что будет доступно при их непосредственном нахождении на станции»,— сказал господин Блошенко.
10-метровый космический радиотелескоп, выведенный на орбиту в составе «Спектра-Р», перестал принимать сигналы с Земли 12 января. Телескоп не работает только на прием командной информации, но продолжает передавать научные данные на Землю.
