Представители религиозной организации «Свидетели Иеговы» потребовали от РФ компенсацию за нарушение прав на €79,1 млн (6 млрд руб.) по двум коммуницированным Европейским судом по правам человека (ЕСПЧ) жалобам. Это в пять раз больше всех присужденных ЕСПЧ в 2017 году компенсаций по российским делам (€14,6 млн) и в десять раз больше ежегодных ассигнований, предусмотренных в бюджете РФ на 2018–2020 годы на выплату компенсаций по решениям ЕСПЧ. Жалобы поданы в связи с ликвидацией и запретом деятельности «Свидетелей Иеговы» в РФ, а также изъятием у организации недвижимости на всей территории России. Минюст получил в ЕСПЧ отсрочку для представления замечаний к заявленным суммам до 7 декабря, сославшись на многочисленность заявителей.

Как рассказал “Ъ” представитель «Свидетелей Иеговы» адвокат Артур Леонтьев, сумма исковых претензий была названа ЕСПЧ заявителями после того, как Россия представила возражения на жалобу иеговистов. Осенью 2017 года, напомним, «Управленческий центр “Свидетелей Иеговы” в России» и его глава Василий Калин обратились в ЕСПЧ, полагая, что действия российских властей нарушили положения Европейской конвенции: ст. 9 (свобода мысли, совести и религии), ст. 11 (свобода собраний и объединений), ст. 14 (запрещение дискриминации) и ст. 1 протокола 1 к Европейской конвенции (защита собственности). 
Поводом стало решение, вынесенное в прошлом году Верховным судом РФ, о ликвидации «Управленческого центра “Свидетелей Иеговы” в России» и почти 400 региональных отделений организации по заявлению Минюста. В частности, ведомство полагало, что деятельность иеговистов не отвечает уставным требованиям и нарушает законодательство о противодействии экстремизму. Имущество организации по решению судов было обращено в собственность РФ. Сейчас проходит процесс в арбитражном суде Санкт-Петербурга и Ленобласти, куда в октябре 2017 года обратился Минюст с заявлением о распределении имущества ликвидированного юридического лица «Управленческий центр “Свидетелей Иеговы” в России». Самым крупным российским активом, отметим, является имущественный комплекс иеговистов в элитном районе Санкт-Петербурга. Адвокат Леонтьев отмечает, что среди конфискованных активов есть имущество, которое иеговистам предоставляли в пользование как физические лица, так и иностранные юридические лица.
Артур Леонтьев добавил, что вслед за «Управленческим центром “Свидетелей Иеговы” в России» самостоятельную жалобу в ЕСПЧ подало региональное отделение города Глазова (Удмуртия), также ликвидированное судом.
После коммуникации жалобы осенью 2017 года представители России направили в Европейский суд свои возражения. Жалоба была названа неприемлемой, более того, российская сторона обратила внимание ЕСПЧ, что в ней отсутствует информация о конфискованном имуществе. Утверждения заявителей об оценке имущества в «десятки миллионов евро» были охарактеризованы как «необоснованные и абстрактные».
«Свидетели Иеговы» прислали в суд уточнения. По словам господина Леонтьева, общая сумма требований по данным жалобам превышает €79,1 млн (6 млрд руб.). Отметим, что в пять раз больше суммы всех присужденных ЕСПЧ в 2017 году компенсаций по российским делам (€14,6 млн) и в десять раз больше ежегодных ассигнований, предусмотренных в бюджете РФ на 2018–2020 годы на выплату компенсаций по решениям ЕСПЧ. Замминистра юстиции РФ Михаил Гальперин попросил суд предоставить дополнительную отсрочку на три месяца для подготовки замечаний по размеру компенсаций. Европейский суд удовлетворил просьбу, дав срок до 7 декабря. В Минюсте “Ъ” пояснили, что «это обусловлено значительным количеством сгруппированных в жалобах заявителей, а также объектов недвижимого имущества, расположенных в различных субъектах РФ».
По данным фонда содействия защите прав и свобод граждан «Общественный вердикт» (см. “Ъ” от 24 мая), за 20 лет рассмотрения в Страсбурге российских дел сумма присужденных заявителям компенсаций составила почти €2 млрд (если исключить не выплаченные по делу ЮКОСа средства — это €84 млн). С 2002 года суд признал приемлемыми 136,58 тыс. жалоб против России и присудил выплаты по 4549 жалобам. Основная часть суммы — €1,949 млрд — была назначена начиная с 2007 года, когда ЕСПЧ стал публиковать свои статистические отчеты. В 2016 году сумма присужденных компенсаций по искам к России составила €7,3 млн, а в 2017-м — уже €14,6 млн.
Дмитрий Маракулин, Анна Пушкарская, Санкт-Петербург

