Поздравляю всех читателей и сотрудников ИД «Коммерсантъ» с Рождеством по плоти Господа Иисуса Христа!
В свой день рождения мы ожидаем получить подарки и знаки внимания от родных и знакомых нам людей. Бог, придя в сотворенный Им мир, Сам принес великие дары всему человечеству и лично каждому из нас. «Бог низходит на землю милости ради»,— так возвещает Церковь в этот праздник. Сын Божий становится Сыном Человеческим не для того, чтобы судить людей, а чтобы спасти их (ср. Ин. 12, 47).
Бесконечный Бог не только принимает ограниченные и скорбные условия земного бытия, но и расточает самого Себя, чтобы каждый человек, живущий на земле, мог стать причастником Его вечности. Только родившись и живя среди людей, Господь смог даровать Евангелие — духовное сокровище Своего учения и примера непорочной жизни. Подобно путеводной звезде Евангелие ведет человека к Христу. Не случайно Он наставляет: «Исследуйте Писания, …они свидетельствуют о Мне» (Ин. 5, 39).
Как нам выразить благодарность родившемуся Богомладенцу за Его духовные дары? «Милости хочу, а не жертвы, и боговедения более, нежели всесожжений» (Ос. 6, 6),— говорит Господь устами древнего пророка. Милость открывает нам Бога. Не только монахи, возносящие молитву в уединении, но и живущие среди суеты и обремененные заботами люди могут познавать Христа, если на деле исполняют евангельскую максиму о духовном совершенстве: «Будьте милосерды, как и Отец ваш милосерд» (Лк. 6, 36; ср. Мф. 5, 48).
Настало благоприятное время, чтобы уподобиться щедрому Богу в милости к людям. Пусть нашим деятельным участием празднование Рождества Христова достигнет сердец обездоленных и нуждающихся, малоимущих, удрученных старостью и болезнями, одиноких, бездомных — ведь Сам Бог не имел крова. И каждый, кто послужит этим людям, послужит Самому Христу.
Среди праздничных хлопот и веселья надо не забыть примириться с теми, кого мы обидели или обделили — ведь Сам Бог был гоним царем Иродом. Культивирование вражды, раздора, ненависти — это путь тьмы, духовного помрачения, неведения Бога. Родившийся Господь дает всем людям, ищущим Его, подлинный свет. «Рождество Твое, Христе Боже наш, возсия мирови свет разума»,— поет в эти дни Церковь. Надо всего лишь предоставить Христу наше сердце и ум, чтобы Он озарил их светом Евангелия, светом церковных таинств, особенно Причащения.
Желаю всем вам, дорогие друзья, найти дорогу к Солнцу Правды — Христу. Как во время Его рождения путь к Богомладенцу нашли и простодушные пастухи, и ученые волхвы, так и сегодня путь к вечной жизни открыт всем людям. Пусть Свет Христов просвещает всех.
С Праздником!
