Ракета-носитель «Союз-2.1б» с навигационным спутником «Глонасс-М» стартовала с космодрома Плесецк, сообщает Минобороны России.
«С пусковой установки №4 площадки №43 Государственного испытательного космодрома Плесецк боевым расчетом Космических войск ВКС проведен успешный пуск ракеты-носителя среднего класса «Союз-2.1б» с навигационным космическим аппаратом «Глонасс-М»,— сообщили в ведомстве.
Отмечается, что все предстартовые операции и старт носителя прошли в штатном режиме. В Министерстве обороны добавили, что средства наземного автоматизированного комплекса управления космическими аппаратами российской орбитальной группировки осуществляли контроль проведения пуска и полета ракеты-носителя.
Ранее, 11 октября, ракета «Союз-ФГ» не смогла вывести на орбиту пилотируемый корабль «Союз МС-10» с космонавтом «Роскосмоса» Алексеем Овчининым и астронавтом NASA Ником Хейгом. Причиной аварии стала нештатная работа датчика разделения первой и второй ступеней.
О расследовании инцидента читайте в публикации “Ъ” «Датчик дал не тот процесс».
О том, как застрахован запуск ракеты-носителя «Союз-2.1б»  — в публикации “Ъ FM” «"Союз"» отправится в полет со страховкой».
