Ракета «Союз-ФГ» с кораблем «Союз МС-11» стартовала с космодрома Байконур в 14:31 мск. Корабль успешно вышел на целевую орбиту. Стыковка со станцией должна произойти уже в 20:35 3 декабря. 
Ранее был утвержден экипаж корабля «Союз МС-11». В полет отправились российский космонавт Олег Кононенко, канадец Давид Сен-Жак и американка Энн Шарлотт Макклейн. В дублирующем составе — космонавт «Роскосмоса» Александр Скворцов и космонавты Европейского космического агентства и NASA Лука Пармитано и Эндрю Морган.
Это первый пилотируемый пуск после произошедшей 11 октября аварии. Тогда ракета «Союз-ФГ» не смогла вывести на орбиту космический корабль «Союз МС-10» с новым экипажем МКС. Экипажу удалось эвакуироваться в спасательной капсуле. Причиной первой в истории современной России в пилотируемой космонавтике аварии назвали нештатную работу датчика разделения первой и второй ступеней.
О расследовании инцидента читайте в публикации “Ъ” «Датчик дал не тот процесс».
