Пострадавшим при аварийной посадке самолета Boeing 737 авиакомпании Utair в аэропорту Сочи положены выплаты от страховой компании «Сургутнефтегаз», сообщил президент Всероссийского Союза Страховщиков (ВСС) Игорь Юргенс. По его словам, размер компенсации установлен законодательством в пределах 2 млн руб. и зависит от полученных травм.
Господин Юргенс добавил, что ВСС взял ситуацию под особый контроль и окажет пострадавшим всестороннюю помощь в получении выплат. В частности, как уточнил глава союза, ВСС сотрудничает с Фондом социального страхования для упрощения процедур получения компенсаций.
Лайнер, на борту которого было 170 человек, выполнял рейс Москва—Сочи. Самолет в условиях сильного дождя и ветра выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы и загорелся. В результате пострадали 18 человек. Один сотрудник аэропорта умер от сердечного приступа. Следственный комитет России возбудил по факту случившегося уголовное дело. Ространснадзор пообещал провести внеплановые проверки Utair, аэропорта Сочи и диспетчерских служб.
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ” «Boeing не хватило полосы».
