В воскресенье проспект Сахарова снова заполнился красными флагами КПРФ. По данным «Белого счетчика», на акцию против повышения пенсионного возраста пришло почти 9 тыс. человек. Впрочем, в ГУ МВД по Москве заявили о 6 тыс. участников, а сами организаторы — о 100 тыс. Митинг, заявленный против «людоедской реформы», к концу превратился в открытую агитацию за коммунистов на предстоящих выборах мэра Москвы и губернатора области. Митингующие начали расходиться уже через несколько минут после начала мероприятия. Одновременно на Суворовской площади прошел митинг «Справедливой России» с аналогичной повесткой, число его участников полиция оценила в 1,5 тыс. человек.

По всему пути от Казанского вокзала стояли пенсионеры, которые раздавали агитационные материалы за кандидата в мэры Москвы Вадима Кумина. Официальное начало митинга было назначено на 12:15, но уже в 10:50 у рамок металлодетектеров начала выстраиваться очередь. Как только участники акции проходили через рамки, их сразу же останавливали организаторы и призывали дождаться остальных, чтобы выстроиться в колонны. Развернув огромные красные транспаранты с белыми надписями: «Требуем мораторий на повышение пенсионного возраста», «Красные придут — жулики разбегутся», «Правительство Медведева на свалку истории», пришедшие терпеливо дожидались прибывающих на проспект «товарищей».
— Линию выстроили! — грозно скомандовал один из организаторов митинга пенсионерам в колонне.— Что расслабились? Выпрямите спины за всех трудящихся!
Пожилой мужчина, уставший, видимо, держать тяжелый транспарант, тут же выпрямился и грозным взглядом оглядел других, призывая последовать его примеру.
Журналистов, которые пытались миновать колонны и пройти к сцене, организаторы строго разворачивали: «Нет, вы сначала дождитесь, пока Геннадий Андреевич (Зюганов.— “Ъ”) пойдет. Давайте не допускать никакого хаоса и разбредаться».
«Я пришла сюда за своих детей и внуков,— заявила “Ъ” пожилая женщина, гордо стукнув себя в грудь.— А они остались дома. Пусть отдыхают, столько трудились, а теперь им предстоит еще дольше». Многие пришедшие на проспект были одеты в белые майки с прошлых акций против пенсионной реформы с перечеркнутыми цифрами 65 / 63. Напомним, в июле Госдума приняла в первом чтении правительственный законопроект о повышении пенсионного возраста — до 65 лет для мужчин и до 63 лет для женщин. Однако 29 августа Владимир Путин в телеобращении к народу объявил об изменении условий пенсионной реформы и предложил поднять пенсионный возраст для женщин не до 63, а до 60 лет, а также разрешить многодетным матерям досрочно выходить на пенсию и сохранить условия назначения пенсий для коренных малочисленных народов Севера.
«Да какая разница,— возмутилась пенсионерка в ответ на вопрос корреспондента “Ъ” насчет майки “со старыми условиями”.— Тоже мне, послабление! Спасибо, батька, низкий поклон». На этих словах женщина действительно поклонилась, с возмущением при этом плюнув на асфальт.
В 12 часов под разрешительную команду колонны начали шествие по направлению к сцене. Впереди всех шли сотни человек с огромным плакатом «Свободу Сергею Удальцову». Им на пятки наступала «Революционная рабочая партия» — колонна, состоявшая в основном из молодых людей, выбивалась из общей массы митингующих — людей пожилого и среднего возраста.
Акцию открыл лидер партии КПРФ Геннадий Зюганов. «Меня больше всего поразило, что, выступая недавно, президент сообщил, что только ''Единая Россия'' вносит нужные законы и порядки,— возмутился политик. — Уверяю вас, что ''Единая Россия'' протащила через Госдуму все законы, которые не дают развиватьcя нормально стране. Они все делают для того, чтобы и сейчас протащить этот закон (о повышении пенсионного возраста.— “Ъ”), который не принимает 90% граждан нашей страны». Далее господин Зюганов сообщил, что только программа коммунистов будет способствовать развитию страны и возвращению «на родину 5 млн соотечественников, которые будут здесь с удовольствием работать».
— Сегодня нет доверия к этой власти и «Единой России»,— констатировал политик со сцены под всеобщее одобрение.— Оно будет резко подорвано, если впихнут эту пенсионную реформу, если мы в ответ на жуткий страшный теракт по убийству Александра Захарченко не ответим сильной волей и необходимыми мерами.
— Ты же говорил — вообще нет доверия,— непонимающе спросил пожилой мужчина в толпе.— Что подрывать, если доверия изначально нет?
Вместо ответа после выступления лидера партии заиграла патриотическая песня «Священная война». На словах «За свет и мир мы боремся, они — за царство тьмы» пенсионер начал грозить перечеркнутой фотографии Вячеслава Володина, которую держал в руках стоявший рядом мужчина.
— Мы все стали свидетелями ужасного преступления,— подхватил ведущий тему убийства лидера ДНР Александра Захарченко.— Давайте почтим память истинного народного героя жителей Донбасса.
На минуту все присутствующие замолчали, над проспектом разносилось лишь эхо огромной секундной стрелки.
«Мы только привыкли к тому, что все плохое осталось позади,— начал следом со сцены токарь из центра имени М. В. Хруничева Николай Корсаков.— И тут нас порадовала наша власть пенсионной реформой». «Долой власть!» — начала громко скандировать после этих слов многотысячная толпа. «Я продолжаю работать, будучи пенсионером,— я могу, я умею, я хочу. И многие хотят»,— продолжил господин Корсаков. «Ты хочешь, ты за нас всех и работай,— возмутилась женщина среднего возраста в длинном черном платье, похожем на мантию.— А мы совсем не хотим!»
Выступающий следом кандидат на должность мэра Москвы Вадим Кумин призвал выпустить на свободу Сергея Удальцова. Напомним, Мещанский суд Москвы 14 августа арестовал господина Удальцова на 30 суток за нарушение при организации публичного мероприятия, после чего он объявил сухую голодовку. Вчера координатор «Левого фронта» был в третий раз госпитализирован из спецприемника в больницу. Митинг против пенсионной реформы плавно превращался в агитацию накануне предстоящих выборов. Покритиковав в общих чертах «людоедскую реформу», господин Кумин призвал всех голосовать за него 9 сентября. Выступающий следом зампред Мособлдумы Константин Черемисов, в свою очередь, попросил всех присутствующих выбрать его самого на выборах губернатора Московской области. Все последующие выступления заканчивались одинаковой фразой «За Кумина! За Черемисова!».
Впрочем, немногие митингующие остались слышать следующих ораторов. После выступлений Геннадия Зюганова и двух кандидатов многие начали расходиться. По данным «Белого счетчика», в течение часа после официального начала акции проспект покинули 4 тыс. человек. Всего в митинге КПРФ приняли участие почти 9 тыс. Отметим, на прошлый митинг партии против пенсионной реформы 28 июля пришли около 13 тыс. человек.
Организаторы пытались удержать внимание оставшихся. «Скажите, люди честные, если бы сейчас к вам в карман пролез вор и украл кошелек, чтобы вы крикнули?» — поинтересовалась со сцены председатель движения «Всероссийский женский союз» Нина Останина. «Бей его!» — весело начала орать многотысячная толпа. Затем на сцену вышел водитель самосвала Евгений Громов, которого, по словам ведущего, уволили за вступление в профсоюз. «Мы знаем, как действует работодатель — будет человеку 59 лет, он не пройдет комиссию,— предупредил он.— Все водители-профессионалы, вдумайтесь, какой ужас, когда за рулем 60-летний водитель! Его уволят, и он не восстановится на работу». Евгений Громов сообщил, что объявил с товарищами голодовку, чтобы привлечь внимание к проблеме.
— Мам, давай уже уйдет отсюда, что за митинг ни о чем? — попросила девушка лет двадцати.
— Ты ничего еще не понимаешь,— возмутилась та в ответ.
— Ну ты все равно уже обещала, что если я сюда приду, то ты пойдешь со мной на Навального,— ехидно заметила девушка. Напомним, оппозиционер призвал своих сторонников выйти на всероссийскую акцию против повышения пенсионного возраста 9 сентября.
«Только что мне сообщили, что полиция дает информацию, что нас шесть тысяч с копейками, — возмущенно крикнул ведущий со сцены. — Нас тут сто тысяч, нас больше, чем 28 июля!» Ведущий призвал собравшихся выйти на следующую акцию КПРФ против «пенсионной реформы» 22 сентября.
В 13:15 со сцены объявили об окончании митинга. Под «Интернационал» оставшиеся на площади начали размеренным шагом двигаться к выходу. Пожилые люди, не дойдя до рамок, облепили нескольких мужчин, которые продавали на проспекте советскую литературу и высушенный иван-чай.
Одновременно с митингом коммунистов на Сахарова на Суворовской площади проходила акция «Справедливой России» против повышения пенсионного возраста. Полиция оценила число ее участников в 1,5 тыс. По данным «Интерфакса», в митинге приняли участие представители «Яблока», «Трудовой России», профсоюзов «Университетская солидарность», «Движение» и других организаций. Как сообщает издание «Взгляд», кандидат в мэры Москвы от эсеров Илья Свиридов подверг критике «соратников из КПРФ» за их отдельный митинг: «Давайте отбросим все предвыборные и политические амбиции. Надо объединяться».
Анна Васильева

