Председатель регионального отделения ДОСААФ (Добровольное общество содействия армии, авиации и флоту) Амурской области Александр Боржко, который работал в Дальневосточном высшем общевойсковом командном училище (ДВОКУ) с 1991 по 2006 год, не верит в причастность выпускника Анатолия Чепиги к отравлению Сергея Скрипаля. Эту версию он назвал «глупостью и шизофренией». Бывший сотрудник училища сказал “Ъ”, что не узнал в Боширове своего курсанта, однако подтвердил, что был командиром батальона, где обучался Анатолий Чепига.

«В 2001 году выпускалось у меня около 300 молодых офицеров, в том числе и Анатолий Чепига. Я этот батальон принял, наверное, в середине третьего курса. Откровенно говоря, положа руку на сердце,— я его (Чепигу.— “Ъ”) не помню, прошло 17 лет,— сказал Александр Боржко.— Когда я увидел интервью на Russia Today, мне и в голову не пришло, что я его знаю. Выпускались-то они зелеными лейтенантами: румяными, красивыми, счастливыми».
По словам бывшего командира батальона ДВОКУ, в училище, где он работал, курсантов готовят не для агентурных заданий, а для «ведения боевых действий в боевых условиях». «У нас совершенно другая специфика. Прошла информация, что он служил в ГРУ — в Главное разведуправление офицеров сухопутных войск отбирают, действительно, наиболее подготовленных в моральном, психологическом, физическом и профессиональном плане, но они там тоже выполняют подобные задачи, чему мы здесь учим», — сказал он.
Господин Боржко посмеялся над версией о причастности полковника ГРУ к событиям в Солсбери и назвал ее «полным бредом». «Полковник, Герой РФ и отправлять его с таким заданием — уничтожать человека, который никакой опасности для России больше не несет и не скрывается, который отсидел срок за предательство — просто не вяжется ни в какие рамки! — сказал он.— С чисто военной точки зрения — это глупость, шизофрения! Ну для какой-то супернаивной публики». Господин Боржко добавил, что не может понять сути такой спецоперации и зачем на нее надо было посылать «целого полковника, героя Российской Федерации». 
Ранее The Insider и Bellingcat заявили, что Анатолий Чепига — настоящее имя Руслана Боширова, которого британские власти подозревают в отравлении Сергея Скрипаля и его дочери Юлии в Солсбери. По их данным, мужчина является полковником ГРУ и Героем России. 
Александр Топилин, Благовещенск

