Опрошенные “Ъ” политики и эксперты говорят о показательности и даже «театральности» задержания сенатора от Карачаево-Черкесии Рауфа Арашукова. Происшедшее в Совете федерации (СФ) они объясняют желанием государства продемонстрировать «силу и жесткий настрой навести порядок». Представители думской оппозиции предлагают дать губернаторам и заксобраниям, которые делегируют сенаторов, доступ к документам силовых структур. Представители партии власти называют эти меры избыточными.

Сенатор от Карачаево-Черкесии Рауф Арашуков стал первым членом верхней палаты, которого задержали непосредственно на рабочем месте, сразу после получения согласия верхней палаты на снятие с него неприкосновенности. Для решения этого вопроса в СФ прибыл генпрокурор Юрий Чайка. В СФ находился и глава Следственного комитета России (СКР) Александр Бастрыкин, а выходы из зала заседания перекрыли сотрудники ФСО. Трансляция заседания на это время была выключена, о закрытии «на оргвопросы» предупредила сенаторов спикер Валентина Матвиенко (на процедуру потребовалось не более получаса). При этом никаких признаков готовящейся операции по задержанию не наблюдалось: у СФ не было машин с мигалками, а представители Генпрокуратуры и СКР, вероятно, прошли в здание через черный ход.
После того как СФ дал согласие генпрокурору на снятие с коллеги неприкосновенности, задержание сенатора проходило уже под камеры. Сенатора Арашукова попросили выйти из зала заседаний мужчины в штатском, за дверями его и задержали. Следственный комитет позже обнародовал видеоролик, в котором демонстрируется, как Рауфа Арашукова заводят в здание СКР.
«Он (Рауф Арашуков.— “Ъ”) пытался действительно подняться наверх и уйти с заседания. Я сказала ему, чтобы он сел на место, потому что по действующим правилам, регламенту он имел право выступить и дать свои пояснения»,— рассказала журналистам спикер СФ Валентина Матвиенко. 
Глава комитета СФ по соцполитике Валерий Рязанский сказал “Ъ”, что «особой тревоги» по поводу задержания коллеги прямо в зале заседаний не испытал, но это было «немного неожиданно». Логика правоохранителей, по его мнению, заключалась в том, что «по процедуре сначала следует все равно лишение права на неприкосновенность», а «сделать это можно в зале заседаний». Валерий Рязанский подчеркнул, что он не юрист и может «выражать только свои эмоции»: «А они заключаются в том, что нарушать законы нельзя. Неприкасаемых нет — не спасает ни членство в СФ, ни в Госдуме, закон для всех един». 
Глава комитета по конституционному законодательству Андрей Клишас заявил “Ъ”, что «все прошло в соответствии с законом о статусе и регламентом», и отказался от дальнейших комментариев.
Зампред фракции «Справедливой России» в Госдуме Михаил Емельянов полагает, что задержание сенатора было показательным. 
«Власть показывает, что она сильна, что готова бороться с преступностью, невзирая на лица и связи. Простой арест такого бы впечатления не произвел, решили, что называется, “брать живьем” — публике такое нравится, это еще может ее удивить»,— заявил “Ъ” справоросс Емельянов.
