Организация «Трансперенси Интернешнл-Р» обратится в управление по противодействию коррупции президента с просьбой «проверить информацию о том, что глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров не задекларировал доходы от своих скаковых лошадей (то есть от своего имущества), не заплатил и не задекларировал подоходный налог с выигранных его лошадьми призовых». «Если это подтвердится, законодательство предусматривает увольнение должностного лица с занимаемой должности с формулировкой "«в связи с утратой доверия"»,— указано на сайте «Трансперенси». 
Кроме того, организация направит в то же управление «предложения о совершенствовании системы декларирования доходов и имущества должностных лиц». «Мы предлагаем обязать должностных лиц указывать в сведениях о доходах и имуществе дорогостоящие предметы роскоши (например, ювелирные изделия и предметы искусства), криптовалюту и животных, имеющих значительную стоимость»,— заявляют в «Трансперенси».
По данным борцов с коррупцией, скаковые лошади из конюшни Рамзана Кадырова выиграли 98,1 млн руб. в период с 2014 по 2018 год. Сам глава республики заработал за этот период по официальной декларации в 3,3 раза меньше (29 млн руб.). В «Трансперенси Интернешнл» обращают внимание, что доходы от побед лошадей господина Кадырова не задекларированы. Всего в конюшне руководителя Чечни 128 лошадей, которые периодически участвуют в скачках, по подсчетам «Трансперенси», их содержание должно обходиться в 46 млн руб. в год. При этом в европейских странах Рамзан Кадыров получить выигрыши не может из-за наложенных на него санкций.
«Доход от побед на скачках декларировать надо. По смыслу Гражданского кодекса выигрыш на скачках — это доход от использования вещи, который целиком и полностью принадлежит ее собственнику, если только собственник и пользователь вещи не договорились об ином»,— уверены в «Трансперенси», уточняя, что самих лошадей по закону сейчас декларировать не нужно. 
Дозвониться пресс-секретарю Рамзана Кадырова Альви Каримову “Ъ” не удалось.
Как лошади Рамзана Кадырова побеждали на международных скачках — в материале “Ъ”.
Андрей Перцев

