Басманный райсуд Москвы вынес постановление о заочном аресте Владимира Грекова — бывшего члена совета директоров ОАО «Универмаг "Москва"», которого в правоохранительных органах считают «авторитетом» таганской преступной группировки. Ранее два других «авторитета» были отправлены тем же судом в СИЗО.

Заседание о заочном аресте Владимира Грекова заняло не более 15 минут. Судья Наталья Дударь сразу предложила представителю Следственного комитета России (СКР) огласить свое ходатайство. Из него следовало, что осенью прошлого года Владимира Грекова неоднократно вызывали в СКР для дачи показаний по делу лидеров таганской ОПГ Игоря Жирноклеева (Жирный) и Григория Рабиновича (Гриша Таганский), арестованных в конце января этого года. Но с декабря 2018 года тот скрылся в неизвестном направлении, а уведомления, присылаемые на его адрес, результата не дали. Когда же оперативники наведались к нему домой, жена беглеца заявила, что не знает, где ее муж.
В результате 18 декабря 2018 года в СКР предъявили Владимиру Грекову в заочном порядке обвинение по п. «ж» ч. 2 ст. 105 и ч. 4 ст. 159 (убийство, совершенное группой лиц и особо крупное мошенничество) УК РФ. А 11 февраля он был объявлен в международный розыск, после чего руководитель следственной группы и обратился в Басманный суд с ходатайством о заочном аресте Владимира Грекова.
 Собственно, факт бегства обвиняемого и стал основным аргументом следствия для заключения Владимира Грекова под стражу.
Кроме того, представитель СКР обратил внимание судьи Дударь на то, что, находясь на свободе, Владимир Греков может оказать давление на свидетелей, а также других соучастников преступлений либо уничтожить доказательства. Упомянул представитель СКР и о том, что Владимира Грекова обвиняют в тяжких преступлениях, что является дополнительным основанием для заключения под стражу. Прокурор поддержала мнение следователя, а адвокат по назначению просто заявил, что выступает против. В свою очередь, Наталья Дударь согласилась с мнением следствия и санкционировала двухмесячный арест Владимира Грекова после его поимки и депортации на Родину.
По данным “Ъ”, Владимир Греков является фигурантом дела предполагаемых лидеров таганской ОПГ Жирноклеева и Рабиновича, которых обвиняют в убийстве в 2008 году гендиректора ОАО «Роспищепром» Валерия Журавлева. Преступление, по версии следствия, было совершено в ходе рейдерского захвата здания в Тверском-Ямском переулке. Как уже сообщал “Ъ”, аферу провернули предпринимательница из Тулы Ирина Орлова и риэлтор компании «Инком» Салима Гугкаева. Первая в ноябре 2006 года изготовила подложные документы, якобы свидетельствующие о совершении сделки купли-продажи здания «Роспищепрома» площадью 6 тыс. кв. м с фирмой-однодневкой «Ирбис». Затем здание с помощью Салимы Гугкаевой было несколько раз перепродано, а его конечным бенефициаром оказалась офшорная компания «Бонус Бизнес Лтд.». В ноябре 2009 года Симоновский суд Москвы признал Ирину Орлову и Салиму Гугкаеву виновными в «незаконном приобретении права собственности» на здание «Роспищепрома» и приговорил их к пяти и шести годам заключения соответственно.
При этом, по данным “Ъ”, сейчас всех троих «таганских» проверяют на причастность к другим убийствам и рейдерским захватам, в том числе ОАО «Универмаг "Москва"» на Ленинском проспекте, в совет директоров которого входили все трое обвиняемых. Источник “Ъ, близкий к следствию, отметил, что они могли быть причастны к насильственным смертям 15 человек, в том числе нескольких адвокатов и юристов, которые мешали акциям рейдеров. Получить комментарии защитников находящихся в СИЗО «таганских» “Ъ” не удалось.
Алексей Соковнин

