«Трансперенси Интернешнл — Россия» подготовила доклад о лоббистском потенциале глав комитетов Госдумы и их заместителей. Авторы документа полагают, что парламентарии «лоббируют интересы представителей отраслей, деятельность которых регулируют их комитеты». Также эксперты обращают внимание на непрозрачность формирования экспертных советов при комитетах. Опрошенные “Ъ” главы и зампреды комитетов отрицают, что занимаются лоббизмом.

По данным, приведенным в докладе «Трансперенси», «рынок лоббистских услуг в России оценивается в $363,4 млн, а в 2017 году кампания по принятию нужного закона при наличии противников оценивалась в $1 млн и выше». Эксперты считают, что в Госдуме есть 12 комитетов «с наиболее широкими возможностями для лоббирования интересов крупного бизнеса»: это комитеты по бюджету и налогам, жилищной политике, информационной политике, аграрным вопросам, охране здоровья, природным ресурсам, транспорту и строительству, энергетике, финансовому рынку, экологии, экономической политике, государственному строительству и законодательству.
В 12 комитетах 6 руководителей занимают своих посты два и более созывов. Это руководитель комитета по энергетике единоросс Павел Завальный, глава комитета по жилищной политике справоросс Галина Хованская, ее однопартиец Леонид Левин председательствует в комитете по информполитике. Также в числе долгожителей еще три единоросса — председатель комитета по бюджету Андрей Макаров, глава комитета по госстроительству Павел Крашенинников, руководитель комитета по транспорту Евгений Москвичев.
«Руководители комитетов лоббируют интересы представителей отраслей, деятельность которых регулируют их комитеты. И входят в состав коллегий при министерствах и ведомствах, где принимаются значимые решения и можно донести до федерального чиновника позицию заинтересованных групп»,— уверены авторы доклада.


Они добавляют, что «все решения и заключения комитета проходят через его председателя». «Он может ускорить, притормозить или заморозить рассмотрение любого законопроекта. Такие полномочия повышают лоббистский потенциал председателей думских комитетов, а также делают председателей думских комитетов важной мишенью для лоббистов, которые стремятся донести до них позицию лиц, заинтересованных в том или ином законопроекте»,— указывается в документе.
Павла Завального авторы доклада называют «представителем “Газпрома”», который своими законопроектами лоббирует интересы компании. Галина Хованская, по мнению экспертов, действует в интересах строительного комплекса и ресурсоснабжающих организаций, глава комитета по аграрным вопросам коммунист Владимир Кашин действует в интересах крупных сельскохозяйственных предприятий, в частности Совхоза имени Ленина, которым руководит экс-кандидат в президенты от КПРФ Павел Грудинин. Первый зампред комитета по экономполитике единоросс Владимир Гутенев, по мнению составителей доклада, лоббирует «Ростех».
«Я лоббист интересов своих избирателей. Были всякие инсинуации в мой адрес, но на тему лоббизма давно не было. Если бы это было правдой, я бы была миллиардершей. Кроме смеха такая информация ничего не вызывает»,— сказала “Ъ” Галина Хованская. 


Владимир Гутенев так прокомментировал доклад: «Я лоббист всего высокотехнологичного в нашей стране».
Кроме того, авторы доклада обращают внимание на непубличность формирования экспертных советов при думских комитетах.
В Transparency предлагают сделать более прозрачным механизм формирования экспертных советов при комитетах и «обязать комитеты публиковать данные о составе экспертных советов, об официальных местах работы членов совета, видеозаписи и протоколы заседаний, отзывы экспертных советов на разрабатываемые законопроекты».
«Лоббисты регистрируются в специальном реестре, раскрывают данные о заказчиках, цели, задачи и стоимость услуг, публично отчитываются о своей деятельности. Избиратели лучше понимают процесс продвижения интересов различных групп влияния, больше доверяют органам власти и принятым ими решениям»,— отмечается в документе. Эксперты предлагают вернуться к разработке нормативной базы для лоббистских практик. «В случае легализации лоббизма в России рынок мог бы составить 10–20 млрд руб. в год»,— указано в докладе.
Андрей Перцев, Михаил Баринов

