Российская реакция на выборы в американский Конгресс оказалась осторожнее, чем после победы Дональда Трампа на президентских выборах два года назад. По итогам республиканцы сохранили за собой контроль над Сенатом, но демократы после восьми лет перерыва получили большинство в Палате представителей. Политики резюмируют, что «сенсации не произошло» и американское общество «остается расколотым», а потому существенных улучшений российско-американских отношений ожидать не приходится.

Политики в России оценивают перспективы на оставшиеся два года президентства Дональда Трампа осторожно. Напомним, когда два года назад республиканец одержал победу на выборах президента, депутаты Госдумы приветствовали эту новость аплодисментами. И хотя сам господин Трамп назвал результаты нынешних выборов «огромным успехом», стоит отметить, что нижняя палата имеет большое влияние на внутреннюю политику и может инициировать расследования против главы государства.
Глава российского правительства Дмитрий Медведев как-либо оценить результаты выборов в США отказался. «Сегодня там выборы состоялись с определенными результатами, которые, естественно, можно по-разному рассматривать, но это дело внутреннее, американское»,— сказал господин Медведев.
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что Москва выступает за диалог с Вашингтоном для решения существующих проблем. «Можно предположить с большой долей уверенности, что, конечно, каких-то радужных перспектив по нормализации российско-американских отношений на горизонте не наблюдается»,— добавил он.
Представитель МИД РФ Мария Захарова в привычной манере прокомментировала результаты выборов шуткой. Она задалась вопросом, как итоги «народного волеизъявления будут теперь трактоваться американскими политиками». «Варианты: 1. Это все русские хакеры, иначе обе палаты были бы наши (подходит для представителей обеих партий). 2. Выборы прошли без русских хакеров (республиканцы пояснят: "потому что мы просили русских не вмешиваться", а демократы добавят: "а это потому что мы давили на республиканцев"). Неужели, на этот раз русские хакеры не "грубо вмешивались", а "тонко сыграли"?» — спросила она на своей странице в Facebook.
Глава комитета Совета федерации по международным делам Константин Косачев считает, что «сенсации не произошло» и результаты выборов «подтверждают основные прогнозы». «Разумеется, обе стороны будут сейчас представлять результаты как собственную победу. Но, боюсь, в конечном счете, в проигравших будут и американская политическая система, которая станет еще более разбалансированной и непредсказуемой»,— сказал сенатор. Господин Косачев тем не менее отметил, что 
так как палата блокировала бы «назначения Трампа на руководящие должности в администрации, в особенности — на внешнеполитические должности», а также тормозила бы заключение торговых соглашений. 
В свою очередь нижняя палата, по мнению Константина Косачева, может продолжить расследование «все того же пресловутого сговора Трампа с Россией на президентских выборах 2016 года». «Однако даже опора на одну "ногу" оставляет позиции Трампа весьма сильными. Ибо демократы делали ставку на полный провал, а выяснилось, что нация по-прежнему разделена и Трамп по-прежнему популярен и силен,— считает глава комитета.— Если бы обе палаты перешли под контроль демократов, это была бы для Трампа настоящая катастрофа с прямой перспективой импичмента. Но в нынешних условиях верхняя палата такой импичмент не пропустит».
«Антитрамповского реванша» на выборах не произошло, говорит член международного комитета Совета федерации Олег Морозов. «Общество сильно расколото фигурой Трампа. Причем расколото строго пополам, без перевеса одной из сторон. Поэтому серьезных перемен ни во внутренней, ни во внешней политике не произойдет. И уж тем более не стоит ожидать перемен на российском направлении»,— заключил он. 
Первый заместитель главы международного комитета Совета федерации Владимир Джабаров выразил сожаление в связи с тем, что, несмотря на разногласия в Конгрессе, страна продолжает идти по пути антироссийских санкций. «Снова заговорили об очередных санкциях против РФ. Но это не сможет оказать влияния на независимую политику Москвы. Ни на какие уступки в плане защиты своих национальных интересов мы не пойдем»,— заявил он.
Не ожидает улучшения отношений США и России и лидер КПРФ Геннадий Зюганов. «Зря нынешняя администрация (РФ) рассчитывает на полноценный диалог: его со стороны США не было и не будет, какие бы там результаты ни состоялись,— заявил он.— Единственный вопрос, по которому сегодня у высшего американского руководства есть полное единство,— это русофобия и антисоветизм, желание максимально нанести вред нашей стране».
Член комитета Госдумы по международным делам Сергей Железняк считает, что результаты выборов «показали сохранение глубокого политического кризиса в стране и отсутствие консолидации американского общества». «Самая дорогая и грязная избирательная кампания не позволила ни одной из сторон одержать убедительную победу, а это значит, что политическая война внутри США не только продолжится, но и усилится, со всеми вытекающими последствиями для американского общества и международной политики»,— резюмировал он.
Первый зампредседателя комитета Госдумы по международным делам Дмитрий Новиков (КПРФ) полагает, что республиканцам удалось удержать Сенат благодаря результатам политики Дональда Трампа. «Экономика продиктовала результаты выборов, Трамп сохранил свою позицию и его партия,— сказал господин Новиков.— Экономика США развивается успешно, в условиях мирового экономического кризиса это особенно важно, это чувствует на себе малый бизнес, и средний бизнес. Возвращается производство в США, поэтому в этих условиях есть результат: есть результат у страны, есть результат у Трампа».
Екатерина Гробман

