26 октября в Москве на 73-м году жизни умер советский и российский актер театра и кино Николай Караченцов. “Ъ” спросил его коллег, каким им запомнился Николай Караченцов.

Максим Дунаевский, композитор:
— Для меня это потеря не просто великого актера театра и кино, деятеля нашей культуры и искусства, для меня это потеря друга. Ушел мой многолетний, я даже не могу посчитать, сколько лет мы с ним знакомы и по-настоящему, по-человечески дружили, настоящий близкий друг. Мы вместе много отдыхали, развлекались и веселились, играли в теннис, ходили друг к другу в гости в любое время дня, ночи и года. Мы часто советовались друг с другом. Одно время мы долго жили в соседних домах, потом разъехались в разные концы Москвы, но это ничего не изменило, связь мы не теряли и продолжали постоянно встречаться и дружить семьями. Для меня это трагедия. Ушел очень дорогой и добрый мой друг. Вот и все.

Михаил Швыдкой, художественный руководитель Московского театра мюзикла:
— Очень тяжелое событие, несмотря на то, что он давно ушел со сцены. Но мы знали, что он есть и это было само по себе важно. Он был человеком неистовым, превращал свой дар в роли. Многие его помнят в «Юноне и Авось», но он играл во многих спектаклях: «Звезда и смерть Хоакина Мурьеты», «Три девушки в голубом» — в абсолютно психологических спектаклях. Он был разнообразным, разносторонним актером, необычайно отзывчивым и трогательным. Он жил азартно и бесконечно преданно искусству и театру, где служил. Когда с ним произошла катастрофа, это была катастрофа для всех нас. Все кто его любил, надеялись, что он выйдет на сцену, но этого не произошло. Когда можно было сидеть с ним и держать его за руку, уже было ощущение какого-то человеческого душевного контакта. Он прожил очень яркую жизнь и сгорел ярко, но это слабое утешение для всех, кто его любил. Сегодня день большого горя для нас.

Александр Иншаков, президент Гильдии каскадеров России Союза кинематографистов РФ:
— Я познакомился с Колей на картине «Человек с бульвара Капуцинов», и с того момента начались нормальные человеческие отношения, дружба. Занимались вместе спортом, играли в теннис, ездили на различные кинофестивали, фестивали детского кино. Делали в свое время школу имени Николая Караченцова в Красноармейске, руководил этим делом мой каскадер, Коля Астапов. Для детей было сделано очень многое, ребята ездили, выигрывали турниры по степу, танцы. В общем, серьезную большую работу проводил Николай на самом деле, пока не случилось это несчастье. Конечно большая потеря — то, что Коля попал в эту трагическую историю с аварией. И очень жаль, что он ушел из жизни. Люди такого уровня, такого плана, остаются в памяти у зрителей, у фанатов, в хорошем смысле поклонников. Удивительно талантливый человек, с замечательным и неповторимым голосом.

Дмитрий Певцов, актер: 
— Он был блестящий русский артист, совершенно удивительный человек, настоящий мужчина, что среди актеров встречается довольно редко. Всеобщий любимец нашего театра. Если в театре кто-то произносит слово «Петрович» все прекрасно понимают о ком идет речь. Он очень многое сделал для театра. Я глубоко убежден в том, что он является таким же автором спектакля «Юнона и Авось», как Захаров, Рыбников, Вознесенский, Васильев… Его фигура была ключевой в этом спектакле и без его драматического, человеческого, пластического, вокального таланта, думаю, не произошло бы этого чуда. «Юнона и Авось» является памятником самому себе. Много лет Николай Петрович «на себе тащил Юнону» именно исполнителем. Страшная потеря для нашего театра. Царствие небесное Николаю Петровичу.

Марк Рудинштейн, продюсер, актер, создатель и продюсер кинофестиваля «Кинотавр»:
— Я пока в себя прийти не могу. Тяжело. Этого следовало ожидать, но все равно неожиданно и смириться с этим очень трудно. С Колей мы близко были знакомы, много общались, он приезжал на фестиваль, мы много вместе играли в теннис. У меня на стенке висит фотография: Дунаевский, Караченцов и я. Тяжело говорить, он всегда был душой компании. С одной стороны, его наконец отпустили, потому что жить в таком состоянии такому человеку очень трудно и, наверное, неправильно. Думаю, что это облегчение для него, как бы больно это ни было говорить. Как человека его давно уже нет, теперь не стало и тела. Несчастье не в смерти, а в том, что с ним тогда, много лет назад, случилось. И вот все, он отмучился. Прощай, Коля, пусть земля будет тебе пухом!

Рудольф Фурманов, основатель и художественный руководитель — директор Санкт-Петербургского театра «Русская антреприза» имени Андрея Миронова:
— Я знаком, нет, не то слово, дружен с Николаем Караченцовым, у нас теплые семейные отношения были и есть с 1975 года. Он тогда только что женился на Поргиной, снимался в «Старшем сыне» с Евгением Павловичем Леоновым. И на день рождения я пригласил Леонова, а тот разрешения попросил прийти вместе с Колей Караченцовым. И на дне рождения он увидел моих друзей-коллег — Алису Фрейндлих, Валентину Ковель, Евгения Лебедева и других. Он подружился со всеми моими друзьями, и так установились тесные отношения. Мы очень дружили, а в последнее время работали в созданном театре имени Андрея Миронова.
Группа «Прямая речь»

