Компания «Уралкалий» выплатит по 3 млн руб. семьям работников подрядной организации «Управление строительства №30», погибших в шахте в городе Соликамск Пермского края. «Мы готовы оказать всестороннюю помощь и поддержку семьям погибших строителей. Компанией "Уралкалий" принято решение осуществить единовременную выплату семье каждого погибшего. Размер выплаты составит 3 млн руб. Конечно, это не смягчит горечь утраты, но поможет выстоять в этот трудный и трагический для всех нас период»,— говорится в пресс-релизе на сайте компании.
Напомним, вчера, 22 декабря, «Уралкалий» в сообщении о ЧП на принадлежащем ему руднике подчеркнул, что с декабря 2017 года объект передан подрядной организации для проведения производственных работ. В компании заявили, что обеспечением безопасности и охраны труда должен был именно подрядчик.
Пожар на строящемся стволе №4 рудника горнорудной шахты в Соликамске произошел в ночь на 22 декабря. Из района задымления на поверхность были выведены восемь человек, девять человек остались под землей на глубине 364 м. Связь с ними была потеряна, спасти никого не удалось. Тела двоих из них уже подняты на поверхность. 
Власти Пермского края объявили, что перечислят по 1 млн руб. семьям погибших. Еще по 2 млн руб. выплатит «Управление строительства №30».
