Разочарование в региональной политике, накапливающаяся усталость, падающие доходы, попытки ограничения свободы в интернете — что продолжит тревожить россиян в 2019 году.


Борис Титов, уполномоченный при президенте России по правам предпринимателей:
— Первый тренд я бы назвал прояснением. ФНС не зря построила свои мощнейшие дата-центры: у нас есть шанс узнать реальные данные о состоянии экономики и, может быть, сделать наконец из этого знания правильные выводы.
Второй тренд — накапливающаяся усталость. Людям надоела экономическая стагнация, они хотят снова видеть перспективы, как это было в 2000-е.

Оливер Хьюз, председатель правления Тинькофф-банка:
— Продолжится усиление экосистем. Экосистемы предлагают набор сервисов через удобный единый интерфейс с одним логином и используя данные клиента для повышения релевантности контента и лояльности.
Расширится повсеместное проникновение технологий, благодаря чему услуги будут более персонализированными. Возможности машинного обучения и анализа данных дают понимание реальных потребностей потребителя на принципиально ином уровне.
Продолжится переоценка ценностей и критериев успеха в финтехе. За пределами России венчурные инвестиции лились рекой. В результате мы увидели кучу игроков с моделью freemium, или просто «приложение + карта». За счет профицитного венчурного капитала эти стартапы могли быстро расти без положительной юнит-экономики, не зарабатывая никакой прибыли. Возможно, 2019 год станет днем икс для многих из них.

Дмитрий Орешкин, политолог:
— Первое — это доходы на душу населения. Конец прошлого года показал, что эти доходы, как и курс рубля к доллару, падают, а инфляция и цены растут, тренд, скорее всего, продолжится в 2019 году.
Второе — это региональная политика, и в частности выборы губернаторов осенью. Накапливается некоторое разочарование у избирателей, особенно в провинции. Подходит к исчерпанию модель региональной политики, которую развивал Владимир Путин в течение двух десятков лет: нарастание централизации с ограничением права регионов на самостоятельное развитие. Регионам надо выполнять плановые указания президента, а денег у них нет. Как они будут выкручиваться, непонятно. Даже если увеличат полномочия, понадобится много времени, чтобы найти инвестиции.
Внешняя политика предсказуема — это курс на дальнейшую изоляцию и консолидацию населения вокруг власти. За ней следить особого смысла нет.
Важнее следить за трендом в информационном пространстве. Заметна направленность на ограничение свободы пользования интернетом, попытка заменить его своим, русским, что болезненно скажется на значительной части бизнеса, напрямую связанного с мировой сетью.

Андрей Никитин, губернатор Новгородской области: 
— Потеря приватности — тот тренд, который, уверен, в будущем году окажет влияние на весь мир и на Россию тоже. Например, в Китае не первый год внедряют систему социального рейтинга, в которой за полезные, правильные действия человеку начисляются баллы и снимаются за проступки. Жители с низким количеством баллов, например, не смогут поступить на госслужбу.
Второй тренд чисто российский — выполнение майских указов президента. Цели и задачи поставлены сверхамбициозные.

Анатолий Чубайс, председатель правления УК «Роснано»:
— В 2019 году буду внимательно следить за энергетической политикой в стране и мире. Уверен, Россия продолжит курс на развитие возобновляемой энергетики, нового энергомашиностроения. Вижу будущее за экологическими решениями для городской среды: население становится все более требовательным. Верю в перспективы российской инновационной фармацевтики, которая показывает устойчивый рост на 10% в год.

Тина Канделаки, генеральный продюсер телеканала «Матч ТВ»:
— Мир ускоряется, и мне хочется, чтобы история наших разногласий с Западом не исчислялась десятилетиями, как в XX веке, а как минимум шла бы к своему завершению. Если разрядка, как бы иррационально это ни звучало, станет трендом нового года, в выигрыше окажутся все.
Во-вторых, из того, что сулят эксперты в области технологических прорывов, мне нравится новый этап в развитии чат-ботов. Они первыми начнут вытеснять людей, чьи рабочие функции сводятся к действиям по определенному алгоритму.
В-третьих, в мире социальных сетей видео и прямые эфиры продолжат путь к доминации над остальным контентом.

Роберт Нигматулин, академик, научный руководитель Института океанологии РАН:
— Главное, на что бы я советовал обратить внимание,— это усиление негативных процессов в экономике. Следующий год будет более тяжелым, чем 2018-й, причем для экономик всех стран, не только России.
Во-вторых, нужно сделать все возможное для сохранения равновесия в обществе, делать правильные выводы, повышать интеллектуальный уровень и укреплять душевное равновесие.
И в третьих, нам всем подарен еще один новый год, и нужно радоваться, уделять больше внимания общению с близкими, ну и думать об отечестве. Это поможет пережить трудности.

Наталья Касперская, генеральный директор InfoWatch:
— Надо внимательно смотреть за мощно развивающимся новым направлением — использованием предиктивной аналитики в целях безопасности.
Второй важный тренд — набирающее обороты импортозамещение. Об этом, в частности, говорит распоряжение об обязательном поэтапном переходе госкомпаний до 2021 года от импортного к отечественному софту.
И третье — будет продолжаться эскалация кибернапряженности в мире.

Александр Калинин, президент «Опоры России»:
— Большую тревогу вызывают торговые войны, которые могут спровоцировать глобальный финансовый кризис.
Второе — экспорт российских товаров. Наша экономика составляет около 1,5% от мировой, и наш малый бизнес сможет динамично развиваться, только если мы сможем сделать прорыв на международный рынок.

Мария Захарова, директор департамента информации и печати МИД России, официальный представитель МИД РФ:
— Я бы выделила изменения в медиасфере. На мой взгляд, будут появляться границы там, где их, казалось бы, невозможно найти,— в интернете. Такие, условно говоря, визовые препоны так или иначе будут формироваться. Первые ростки этого, возможно, появятся в следующем году. Речь идет о мировой конъюнктуре, думаю, что тенденция пойдет именно оттуда. Сегментирование интернета, попытка возведения границ, недопущение одной аудитории к информации, которая доступна другой. И такая же сегрегация будет и в средствах массовой информации.

Михаил Швыдкой, спецпредставитель президента по международному культурному сотрудничеству, художественный руководитель Театра мюзикла:
— В первую очередь это процессы, которые происходят на постсоветском пространстве, включая Украину и Грузию. Это важно и для понимания внутренней жизни в нашей стране.
Нужно серьезно отнестись ко всем законодательным инициативам, связанным с интернетом. Это своего рода индикатор социальных процессов, происходящих между обществом и государством.
И конечно же, нужно внимательно следить за тем, что происходит в современной науке, прежде всего во всем, что связано с созданием искусственного интеллекта, биотехнологий и так далее.

Давид Якобашвили, вице-президент РСПП:
— Первое, в чем нам нужно сильно разобраться в новом году,— это новые технологии, блокчейн. Если этого не сделать, мы просто перестанем идти в ногу со временем. Еще важно все, что связано с культурой и образованием.

Вячеслав Никонов, председатель комитета Госдумы по образованию и науке:
— Главный международный тренд — усиление давления на Россию и Китай со стороны США. Второй, экономический тренд — плато в экономическом росте и торговые войны с дальнейшим закатом глобализации. Ситуация в России и вокруг нее в значительной степени будет определяться событиями на Украине.
Материал подготовлен группой «Прямая речь»

