Вчера, 26 сентября, The Insider и Bellingcat заявили, что установили личность одного из подозреваемых в отравлении Сергея Скрипаля — Руслана Боширова. По их версии, господин Боширов — это полковник ГРУ, Герой России Анатолий Чепига. “Ъ” выяснил у жителей села Березовка, в котором долгое время жил господин Чепига, узнали ли они его в материалах СМИ. Их мнения разошлись.

The Insider и Bellingcat утверждают, что Анатолий Чепига — уроженец села Николаевка в Амурской области, выпускник Дальневосточного высшего общевойскового командного училища (ДВОКУ), служивший в 14-й бригаде спецназа ГРУ. 
“Ъ” удалось найти знакомых Анатолия Чепиги в селе Березовка, где долгое время жила семья Чепига, и спросить у них, насколько он похож на человека, известного в СМИ как Руслан Боширов.
Собеседники “Ъ” попросили не называть их имен, опасаясь проблем с ФСБ. Они уточнили, что видели Анатолия Чепигу давно, лет десять назад. По их словам, в последние дни жители Березовки пересматривают и перечитывают все опубликованные материалы по данной теме.
«Это он, Толя»,— подтвердила землячка господина Чепиги, с которой он близко общался в школьные годы.
