Бывший лидер ОПС «Уралмаш» Александр Куковякин, осужденный на четыре года за хищение средств Тавдинского гидролизного завода, получил право досрочно выйти на свободу. Ивдельский городской суд (Свердловская область) удовлетворил ходатайство его адвоката о пересчете дней, проведенных в СИЗО, с коэффициентом 1,5 согласно новому законодательству. В Свердловской области на пересмотр срока могут рассчитывать примерно 4 тыс. заключенных.

Решение о пересчете времени в местах лишения свободы бывшего главы ОПС «Уралмаш» Александра Куковякина в понедельник принял Ивдельский городской суд. Оно основывается на ФЗ-186 «О внесении изменений в статью 72 УК РФ» от 3 июля 2018 года. Согласно новому законодательству, день, проведенный в СИЗО, считается за полтора дня тюремного заключения. «Суд зачел Куковякину периоды с 19 октября по 16 декабря 2008 года и с 8 июня 2015 по 26 апреля 2016 года включительно в срок отбывания наказания в местах лишения свободы»,— говорится в сообщении Свердловского облсуда.
По версии следствия, Александр Куковякин в 2004 году, будучи депутатом гордумы Екатеринбурга, похитил у ОАО «Тавдинский гидролизный завод» более 2,6 млн руб. Предприятие он контролировал, представляя ОПС «Уралмаш». Как следует из материалов дела, он вместе с топ-менеджментом завода заключал договоры с фирмами-поставщиками сырья и перечислял на них средства завода, хотя поставок на самом деле не проводилось. В результате завод из-за сложной экономической ситуации был признан банкротом.
По факту преднамеренного банкротства завода (ст. 196 УК РФ) в 2005 году было возбуждено уголовное дело. Позже обвинения были переквалифицированы в мошенничество (ст. 159 УК РФ) и отмывание преступных доходов (ст. 174 УК РФ). В ходе следствия Александр Куковякин скрылся, он около десяти лет находился в розыске. Его подельники в это время были осуждены на различные сроки. В 2015 году бывшего лидера ОПС «Уралмаш» задержали в Объединенных Арабских Эмиратах по запросу Интерпола и доставили в Россию.
В феврале 2016 года Тавдинский городской суд приговорил Александра Куковякина, который полностью признал вину, к пяти годам лишения свободы и штрафу 500 тыс. руб. Но через несколько месяцев Свердловский областной суд смягчил наказание до четырех лет лишения свободы и снизил штраф до 400 тыс. руб. в связи с истечением сроков давности по обвинению в легализации средств.
В феврале 2018 года Ивдельский горсуд принял решение выпустить Александра Куковякина по УДО, однако это решение было обжаловано прокурором. Облсуд счел, что осужденный не заслуживает условно-досрочного освобождения.
По словам начальника пресс-службы ГУФСИН по Свердловской области Александра Левченко, изменение в законе коснется около 4 тыс. заключенных в регионе. «Мы пересчитаем сроки отбывания Куковякина, как и тысячам других осужденных. Он выйдет тогда, когда истечет срок, учитывая пересчет по новому закону»,— добавил господин Левченко. По данным “Ъ-Урал”, согласно обновленному законодательству, Александр Куковякин уже имеет право выйти на свободу.
Павел Карпов, Екатеринбург

