Во вторник, 11 сентября, руководство «Единой России» обсудило с премьером Дмитрием Медведевым и членами правительства очередные предложения к пенсионной реформе. Звучали, к примеру, инициативы о льготах на взносы за капремонт или выделения грантов НКО за помощь в занятости пожилых людей. При этом о предложениях, которые в течение часа обсуждались в закрытом режиме, отказались говорить и в правительстве, и в партии. Думский комитет по законодательству поддержал во вторник законопроект, вводящий уголовную ответственность за увольнение людей предпенсионного возраста.

В здание партии на Кутузовском проспекте премьер, лидер «Единой России» Дмитрий Медведев приехал во вторник в сопровождении большого количества правительственных чиновников. На мероприятии были и вице-премьер Татьяна Голикова, и министр труда и соцзащиты Максим Топилин, и его заместитель Андрей Пудов, и замминистра здравоохранения Дмитрий Костенко. Приехал и председатель правления Пенсионного фонда РФ Антон Дроздов. Но никто из них в открытой части мероприятия не сказал ни слова.
Выступил лишь Дмитрий Медведев. Он в очередной раз повторил, что «менять параметры пенсионной системы необходимо», а «отодвигать реформу было нечестно» по отношению к будущим поколениям. Премьер признал, что проект о повышении пенсионного возраста вызвал «самые горячие дискуссии в обществе», в том числе нелицеприятное и жесткое обсуждение, также перечислил поправки Владимира Путина и «Единой России» ко второму чтению реформы (см. “Ъ” от 7 сентября). При этом он не исключил, что уже после ее принятия реформа может быть скорректирована. После этого премьер передал слово секретарю генсовета «Единой России» Андрею Турчаку, а потом рекомендовал «послушать содержательные предложения».
Их было не очень много. Руководитель фракции «Единой России» в нижегородской облдуме Ольга Щетинина предложила предусмотреть «возможность для граждан старшего возраста получать компенсацию уплаты на капитальный ремонт». Закон предусматривает такую льготу для определенной категории граждан, но госпожа Щетинина предложила скорректировать ее так, чтобы льгота распространялась на «одиноких граждан, достигших возраста 70–80 лет, либо для граждан, проживающих с человеком, достигшим возраста 55 и 60 лет». Глава комитета Совета федерации по соцполитике Валерий Рязанский посоветовал обратиться в координационный совет по президентским грантам для того, чтобы они выделили в отдельное направление грантовую поддержку НКО за помощь в занятости пожилых людей. Директор X5 Retail Group по взаимодействию с органами госвласти Станислав Наумов предложил сделать приложение для мобильного телефона, которое позволяло бы идентифицировать гражданина как пенсионера при покупке товаров в магазинах.
Премьер поддержал все предложения, после чего обсуждение длилось еще час в закрытом режиме. По его итогам первый замглавы фракции «Единой России» в Госдуме Андрей Исаев сказал “Ъ”, что «у многих людей было много идей»: «Часть этих идей пока является недостаточно проработанными для того, чтобы быть вынесенными на публичное обсуждение». На вопрос “Ъ”, нельзя ли обрисовать эти инициативы хотя бы в общих чертах, господин Исаев сказал: «Хорошие идеи, интересные». Вице-премьер Татьяна Голикова отказалась отвечать на вопрос “Ъ”, о чем говорилось в закрытой части мероприятия, сославшись на то, что «сейчас другим занята».
Более содержательно она выступила на заседании думского комитета по законодательству, рекомендовавшего во вторник к принятию в первом чтении президентские поправки в УК, которые Владимир Путин предложил дополнить УК ст. 144.1 «Необоснованный отказ в приеме на работу или необоснованное увольнение лица, достигшего предпенсионного возраста» (см. “Ъ” от 7 сентября). Наказания предложены те же, что и в ст. 145 УК (за необоснованное увольнение беременных или многодетных женщин): штраф от 200 тыс. руб. до полуторагодового объема «зарплаты осужденного» либо 360 часов обязательных работ. Предпенсионным считается «период до пяти лет», предшествующий выходу на пенсию. «Были взвешены все возможные варианты»,— заверила вице-премьер Татьяна Голикова. «Никто не отменяет норму КоАП в случае нарушения трудовых прав. Уголовная ответственность — это крайний случай»,— подчеркнула она. Напомним, против уголовного наказания за такие увольнения высказывались в РСПП и в «Деловой России». Вице-премьер привела статистику применения ст. 145 УК за 2017 год: в Рострудинспекцию поступило 2 тыс. обращений на противоправное увольнение, по 1300 из них работодатели наказаны самим ведомством, согласно КоАП, а уголовные наказания были вынесены лишь в двух случаях.
За одобрение законопроекта в первом чтении проголосовали члены комитета от всех фракций, кроме КПРФ. При этом члены комитета от ЛДПР и «Справедливой России» говорят, что их фракции по-прежнему против пенсионной реформы. Первый зампред комитета коммунист Юрий Синельщиков заявил, что после принятия закона «возрастут риски увольнения людей, которые приближаются к предпенсионному возрасту»: «Кроме того, закон весьма неопределенен — уголовные дела будут заводиться по усмотрению следствия, а наказания выноситься по усмотрению судьи».
Софья Самохина, Виктор Хамраев 

