Работа рудника в Соликамске, где из-за возгорания оказались заблокированными под землей девять шахтеров, приостановлена до завершения спасательной операции. 
«Работы на руднике приостановлены до окончания спасательных работ. Задействованы все ресурсы действующего предприятия для спасения»,—заявил ТАСС начальник управления по связям с общественностью ПАО «Уралкалий» Андрей Сидоров.
Как выяснил “Ъ”, горняки, оказавшиеся заблокированными в шахте, являются сотрудниками ФГУП «Управление строительства №30». Предприятие, зарегистрированное в Башкортостане, осуществляет строительство тоннелей, наклонных и вертикальных стволов на промышленных объектах. «Уралкалий» передал объект подрядчику в 2017 году.
Ростехнадзор должен был проверить строящийся ствол СКРУ-3 «Уралкалия», где произошло ЧП, в октябре, но сдвинул сроки на январь по просьбе компании. «В связи с тем, что подрядчик — "УС-30" — не справлялся с объемом работ в части объективных, в части субъективных причин, то по ходатайству "Уралкалия" данная проверка была перенесена на январь»,— рассказал журналистам глава регионального управления Ростехнадзора Станислав Мацов (цитата по «Интерфаксу»).
По предварительным данным, пожар в шахте возник из-за проводимых строительных работ. Огонь начал распространяться около 10:04 мск. Восемь человек удалось вывести на поверхность, с девятью, оставшимися в шахте, связь не установлена. СКР возбудил уголовное дело в связи с пожаром.
