Еще одной музыкальной группе запретили выступать из-за «негативного влияния на детей». В Красноярске детский омбудсмен потребовала запретить концерты подростковой поп-панк группы «Френдзона» из-за «пропаганды потребления алкоголя и наркотиков». С ней согласилась и краевая прокуратура, заявив, что музыка группы «содержит ругательства, пропагандирует нетрадиционные сексуальные связи, суициды и запрещенные вещества». После этого концерты «Френдзоны» запретили и в соседней Кемеровской области. Сами музыканты называют свои тексты «безобидными» и намерены продолжить гастрольный тур.

Группа «Френдзона» начала 1 ноября гастрольный тур «Лучшая вписка твоей жизни», в рамках которого успела дать девять концертов. 12 ноября коллектив должен был выступить в Красноярске, однако здесь у группы начались проблемы: уполномоченный по правам ребенка Красноярского края Ирина Мирошникова обратилась в прокуратуру с требованием проверить тексты «Френдзоны».
Группа «Френдзона» — ориентированный на подростковую аудиторию поп-проект, который был создан в начале 2018 года и быстро стал популярным благодаря раскрутке в соцсетях. Участники «Френдзоны» играют роли узнаваемых школьных персонажей: хулиган-рэпер, лиричный эмобой, избалованная красавица и так далее. Коллектив исполняет смесь из поп-панка, альтернативы, R`n`B и рэпа.
Как рассказала “Ъ” омбудсмен, к ней обратились родители 12-летних детей и «выразили свою обеспокоенность в связи с предстоящим концертом, который подростки собирались посетить». «О существовании этой “Френдзоны” я даже не знала и текстов их песен не слушала. Это обращение было поводом для того, чтобы я посмотрела, послушала и составила свое мнение,— заявила госпожа Мирошникова.— Для меня совершенно очевидно, что в текстах этих песен содержится пропаганда к потреблению алкоголя и наркотиков. Пропаганда вещей, которые не должны интересовать детей в возрасте 12 лет».
По словам музыкантов, после этого администрация Красноярска начала давить на владельцев клуба, где должен был пройти концерт. Группа нашла другое помещение, однако и там позже аннулировали договоренность. «Запугивать звонками первую площадку начали за неделю. Вторую площадку испугали за три дня до концерта, хотя мы повысили возрастной ценз с 12+ до 16+»,— заявила тур-менеджер «Френдзоны» Анастасия Зайцева.
В самый последний момент площадку согласился предоставить клуб «Студия дождя», поэтому группа все-таки приехала в Красноярск. Однако за час до концерта арт-директора клуба Евгения Тимошенко и тур-менеджера группы Анастасию Зайцеву задержали и отвезли в прокуратуру Центрального района Красноярска. Там арт-директору вручили предостережение о недопустимости нарушения закона «О защите детей от вредной информации» (ст. 6.17 КоАП РФ), предупредив, что в противном случае работа заведения может быть приостановлена на три месяца. В документе, предоставленном прокуратурой, утверждалось, что «большинство музыкальных композиций группы содержат ругательства, пропагандируют нетрадиционные сексуальные связи, суициды, алкоголь и иные запрещенные вещества». В итоге выступление группы «Френдзона» в Красноярске пришлось отменить.
Похожая ситуация повторилась в соседнем Кемерово, где «Френдзона» должна была выступать 13 ноября. «Пошла цепная реакция,— говорится в официальном сообщении группы.— Все называют разные причины отмены: от пропаганды наркотиков до пропаганды антиправительственных настроений молодежи. Но самое главное, что сквозь зубы все указывают на песню “Бутылочка”, в которой, по их мнению, идет призыв к однополым связям. Еще пытались доказать, что проблема в слове “Вписка” в названии тура. Неподобающее слово, видите ли». Сами же участники «Френдзоны» считают свои песни безобидными и говорят, что выступления были отменены незаконно.
В администрации Красноярска заявили “Ъ”, что к отмене концертов «Френдзоны» не имеют никакого отношения. В прокуратурах Красноярского края и Кемеровской области не смогли оперативно ответить на запрос “Ъ”. О своей причастности к отмене концерта заявили в местном отделении общественного движения «Антидилер», созданного бывшим депутатом Госдумы РФ Дмитрием Носовым. «Красноярск — город с крепкими моральными устоями, и первый дал бой пропаганде нездорового образа жизни и ложных ценностей, которые транслирует группа “Френдзона”»,— говорится на страничке движения в соцсетях.
«Группа “Френдзона” играет музыку для самых маленьких: песни про первую любовь, игру в “Бутылочку” и о том, как надоела школа. Аудитория солидная: только на паблик “ВКонтакте” подписаны 300 тыс. 13-летних детей,— рассказал “Ъ” музыкальный критик, автор Telegram-канала “Русский шаффл” Олег Кармунин.— Дети долго просили родителей дать денег на билет, копили со школьных завтраков, ждали с нетерпением. Когда группа опубликовала сообщение о запрете концерта властями, восьмиклассники сразу же начали в комментариях вспоминать Алексея Навального и рисовать фотожабы на логотип “Единой России”. За одну секунду на 300 тыс. оппозиционеров стало больше. Неудивительно, что на митингах так много детей».
Следующий концерт «Френдзоны» должен пройти 15 ноября в Тюмени. Ранее “Ъ” сообщал, что тюменский уполномоченный по правам ребенка Андрей Степанов призвал прокуратуру, МВД и ФАС запретить несовершеннолетним посещать концерты рэперов Noize MC, Face и ЛСП, а также панк-группы «Порнофильмы» и фолк-группы «Райдо». По его мнению, в песнях исполнителей много ненормативной лексики, есть призывы к асоциальному поведению и «сексуальной разнузданности».
Стоит отметить, что запреты на выступления популярных молодежных исполнителей уже становятся традицией для российских регионов. Как сообщал “Ъ”, в октябре нижегородская прокуратура усмотрела нарушения при организации пяти музыкальных концертов. В Milo concert hall были отменены выступления Монеточки, Элджея, Ганвеста, Jah Khalib и Matrang, которые должны были пройти в октябре—декабре. Надзорное ведомство нашло призывы к насилию, употреблению алкоголя и наркотиков и мат в текстах. В итоге в отношении организаторов концертов были возбуждены административные дела по ч. 1 ст. 6.17 КоАП РФ («Нарушение установленных требований распространения среди детей информационной продукции, содержащей информацию, причиняющую вред их здоровью и (или) развитию»).
В сентябре исполнитель Егор Крид отменил концерт в Махачкале — причиной стали комментарии в соцсетях: некоторые местные жители оскорбляли певца и угрожали ему расправой, если тот решится приехать на Кавказ.
В марте группа «Пошлая Молли» была вынуждена отменить выступление в Белгороде, несмотря на то что за неделю до этого участвовала в шоу на федеральном телеканале. Тогда организатор гастролей Валентин Мамедов рассказывал “Ъ”, что местные власти «рекомендовали» владельцам клубов не проводить концерт «по этическим и идеологическим нормам». Группа попыталась провести в отеле «Амакс» автограф-сессию для фанатов, но владельцы помещения не позволили этого сделать. Директор «Амакса» Елена Сидоренко сообщила “Ъ”, что начальнику службы безопасности отеля позвонили «от губернатора» и «рекомендовали» не проводить мероприятие. В 2017 году в Белгороде не состоялся концерт рэпера Face: вице-мэр Александр Захаров направил в клуб письмо о том, что «в репертуаре исполнителя присутствуют композиции, содержащие ненормативную лексику, а также пропагандирующие употребление наркотических средств». В 2014 году было отменено выступление Дианы Арбениной, а потом городской совет безопасности официально рекомендовал не проводить концерт рэпера Noize MC.
Осенью 2015 года в Красноярске сотрудники ФСКН вместе с представителями «Антидилера» задержали рэпера Гуфа, после чего он получил шесть суток ареста за употребление запрещенных веществ.
Константин Воронов, Новосибирск; Александр Черных

