Алтай и Альпы, Индия и Португалия, степи и Северный полюс, Лувр и Успенский собор — ньюсмейкеры “Ъ” делятся впечатлениями от запомнившихся им поездок.

Павел Колобков, министр спорта РФ:
— Стоит посетить места, где проходят крупные международные соревнования. Там можно стать участником большого спортивного праздника, почувствовать атмосферу. Например, на XXIX Всемирной зимней универсиаде в Красноярске. По масштабности эти соревнования можно сравнить с Олимпийскими играми. Также советую посетить Государственный музей спорта. Особую атмосферу создает усадьба графа Разумовского, в которой размещаются залы музея.

Петр Налич, композитор, певец:
— Португалия. Это и страна очень интересная, и увидеть океан — ощущение неповторимое. Для меня океан важен даже не тем, что в нем можно искупаться, а ощущением, что это какой-то край света. Я бы сказал, что в океане какой-то космос дышит, есть что-то трансцендентальное. Хорошо съездить в горы. Не важно, в какой стране они располагаются, главное, чтобы они были высокими и красивыми. Еще я бы порекомендовал побывать в большой степи, например, в районе Волгограда. Потрясающие гигантские холмы, полностью покрытые разными травами.

Юрий Стоянов, актер:
— В России я бы рекомендовал, конечно, Алтай, потрясающую деревню Сростки, родину Василия Шукшина. Там невероятно красиво. И совершенно фантастическое место Белокуриха, горнолыжный курорт. Также советую посетить Камчатку. Конечно же, стоит приехать в Санкт-Петербург тем, кто там не был. А говоря о мире: если в Италии, то озеро Гарда. Если в Японии, то Токио и Киото. Если в Индии, то остров Элефанта. Стоит посетить Тбилиси и Ереван. Если будет возможность в Украине, то это Корсунь-Шевченковский и река Рось. И если в Америке — то Нью-Йорк, Сан-Франциско и Гранд-Каньон.

Андрей Деллос, ресторатор:
— Очень рекомендую Лувр и Уффици. Но обязательно перед поездкой прочитать что-то по искусству, дизайну и архитектуре. Я часто бываю в этих музеях и вижу громадное количество людей, ходящих по залам с абсолютно растерянными глазами, не понимающих ни то, что видят, ни куда попали. Это такой обязон для культурных людей. Людей с восхищением или какой-то одухотворенностью во взгляде там минимальное количество. Бродящие толпы потных людей, делающих селфи и фото, которые потом они разместят в соцсетях и поставят галочку — я был в Уффици, был в Лувре. Что можно увидеть в Лувре за одно посещение, даже если быстро-быстро передвигаться?.. Процентов пять-семь, ну десять, если быстро бежать. Нельзя в музеях ходить растерянной тенью отца Гамлета.
Еще советую посетить прекрасное место недалеко от Парижа — Фонтенбло. Это местечко заколдованное, не зря всех королей и даже императора Наполеона тянуло туда.

Алена Бабенко, актриса, заслуженная артистка РФ:
— Италия, там очень много замечательных мест: Венеция, Рим, музеи. Люблю Испанию, в которой стоит побывать хотя бы для того, чтобы сходить в Музей Прадо в Мадриде, чтобы посетить Барселону с ее памятниками. Но больше всего я люблю не просто путешествовать, а открывать новые, совсем неизвестные места. Поэтому, когда у меня есть свободное время, я беру карту в руки, выбираю какое-то место и еду туда на машине. Это могут быть какие-то совсем маленькие деревеньки, где можно познакомиться и пообщаться с жителями. А если повезет, то можно попасть на местную ярмарку или фестиваль. И совершенно не важно, где будет это место — в России или в Европе.

Александр Жуков, первый зампред Госдумы:
— Из самых необычных моих путешествий — в 90-е годы ездил с Артуром Чилингаровым в экспедицию на Северный полюс. Экзотика! И по нашей стране я люблю ездить. Камчатка, Алтай, Сахалин, Сочи, Калининград. Если за пределами России — очень интересно в Индии, сказочная страна. А еще я полюбил Китай и очень всем рекомендую съездить туда. Огромное государство, полное удивительных контрастов, с фантастической архитектурой, разнообразной природой, невероятно древнее и при этом очень современное.

Анастасия Чернобровина, телеведущая, советник президента Русского географического общества по информационной политике:
— Эквадор, только обязательно с Галапагосом, а еще Япония и Индия. В Эквадоре удивительное чувство свободы и фантастическая природа. Там нужно увидеть потрясающие озера, банановые плантации, альпака. Кроме того, в Эквадоре есть целых три экватора, отстаиваемые их сторонниками самыми разными способами. И конечно же, Галапагосские острова, где живут редчайшие животные мира.
А посетить Японию — это как попасть на другую планету. Словами описать очень трудно, нужно приехать и увидеть все своими глазами.
Еще — Индия. Она многим не нравится, здесь грязно, но страну надо принять такой, какая она есть. Главное — расслабиться... Там никто не соблюдает правил дорожного движения. Мы как-то попали в аварию. Вокруг быстро собралась толпа людей, сочувствующих и помогающих. А потом началось настоящее индийское кино — наши водители вначале подрались, а после того, как через три часа выяснили, что они дальние родственники, начали обниматься.

Алексей Кортнев, солист и лидер группы «Несчастный случай»:
— Как человек, любящий горы и все, что с ними связано, советую посетить итальянские Доломитовые Альпы. Там и на лыжах можно покататься и просто погулять, любуясь окрестностями. На Рождество хорошо съездить в прекрасную Прагу, там красиво, уютно и доброжелательно. Ну а летом рекомендовал бы прокатиться по Волге.

Артур Чилингаров, президент Ассоциации полярников, Герой Советского Союза, Герой Российской Федерации:
— Первое место, где следует побывать,— мой родной и любимый город Санкт-Петербург. Здесь я родился, здесь пережил суровые годы блокады. В 2019 году исполнится 75 лет со дня снятия блокады Ленинграда. В марте стоит посетить Красноярск, там пройдет XXIX Всемирная зимняя универсиада 2019 года. И Нарьян-Мар, Ненецкий автономный округ. Тоже в марте там пройдут гонки «Буран-Дей» — их энергичный дух стал частью имиджа НАО.

Андрей Житинкин, народный артист России, режиссер:
— Следующий — 2019-й — это год театра в нашей стране. Поэтому я, конечно же, рекомендую идти в театр. И обязательно в Малый, который многие еще даже и не видели после его реконструкции, которая шла несколько лет. Еще бы я посоветовал доехать и посмотреть в Успенском соборе во Владимире отреставрированные куски фресок Андрея Рублева. И третье место, а оно совсем недалеко от Успенского собора,— церковь Покрова на Нерли. Эту одинокую свечечку из ХII века. Это абсолютно незабываемые, космические впечатления, поверьте мне.

Светлана Захарова, прима-балерина Большого театра и миланского театра «Ла Скала»:
— Прежде всего я бы посоветовала посетить Флоренцию, город-музей под открытым небом, потрясающий своей красотой и историей. Конечно же, нужно съездить в Барселону, хотя бы для того, чтобы посмотреть необычные архитектурные творения Антонио Гауди, собор Саграда де Фамилиа, еще недостроенный, но величественный. Ну а на новогодние и рождественские праздники обязательно сходите на Красную площадь посмотреть на главную елку страны.
Материал подготовлен группой «Прямая речь»

