19 февраля Общественная коллегия по жалобам на прессу провела заседание по жалобе архитектора-градостроителя Туяны Басановой на журналиста Владимира Познера. Госпожа Басанова обвинила господина Познера в расизме и ксенофобии в связи с его репликой о китайских туристах в Финляндии в программе «Самые. Самые. Самые» на «Первом канале». «Я походил, посмотрел, очень много китайцев. Просто вы знаете... Я не окосел, нет?» — произнес господин Познер. Сам он объяснил свою фразу «неудачным экспромтом» и извинился перед женщиной.

За круглым столом в Мраморном зале Центрального дома журналиста, где проходило заседание, Владимир Познер, который сам является членом коллегии, сначала по привычке занял место рядом с другими ее членами. Журналиста попросили пересесть на противоположную сторону круглого стола, на место ответчика. Заседание возглавил Михаил Федотов, председатель Совета при президенте по развитию гражданского общества и правам человека. Туяна Басанова, проживающая в Иркутске, вышла на связь по скайпу и повторила обвинения в сторону Познера.
«Это была, на мой взгляд, очень неудачная шутка. Я понимаю отлично реакцию госпожи Басановой, я понимаю, что это ее оскорбляет. Я приношу свои извинения.
 Я сострил, и сострил очень неудачно. На самом деле я не хотел никого обидеть. То, что я не расист, я даже не считаю нужным долго об этом говорить, я приношу свои извинения»,— ответил ей Владимир Познер.


Госпожу Басанову удовлетворили слова журналиста. Она попросила Познера еще раз высказаться перед телевизионной аудиторией: «Многие люди не в курсе, что это расистская шутка, и я бы хотела, чтобы вы их просветили».
Извинится ли Владимир Познер еще раз публично, будет зависеть от решения коллегии. «Если будет просьба сделать это на "Первом канале", то я это сделаю»,— пообещал телеведущий.
Адвокат Генри Резник, также участвовавший в заседании, рассказал “Ъ”, что считает высказывание Владимира Познера «неудачной усмешкой»: «Оскорбление — это умышленное деяние. Неосторожно оскорбить нельзя. Владимир Владимирович не намеренно оскорбил человека. Но если человек считает себя оскорбленным, то он (Владимир Познер.— “Ъ”), как интеллигентный, воспитанный человек, говорит, что в таком случае он может принести извинения. Это, на мой взгляд, самая приемлемая форма решения такого конфликта»,— объяснил адвокат. Решение коллегии о жалобе, по словам Резника, будет обнародовано через две недели.
Последняя громкая история, которую рассматривала Общественная коллегия по жалобам на прессу, была связана с жалобой на ведущего Владимира Соловьева. В мае 2018 года 130 человек (рекордное количество для жалоб в Общественную комиссию), представляющих движение «Стоп-ГОК» (активисты движения протестуют против строительства Томинского горно-обогатительного комбината), обратились в коллегию. Они пожаловались на то, что господин Соловьев в эфире программы на радио «Вести ФМ» назвал их «проплаченными» «псевдоэкологами» и «политической шушерой». Коллегия приняла сторону «Стоп-ГОКа», после чего господин Соловьев назвал ее несуществующей организацией, не имеющей оснований делать выводы о его профессионализме.
Елизавета Михальченко, Ксения Миронова

