Полиция начала искать подростков, которые участвовали в несанкционированной акции сторонников Алексея Навального 9 сентября. На этой неделе в московскую гимназию №1567 пришел сотрудник Центра по борьбе с экстремизмом, который потребовал от 17-летней школьницы Камиллы Ярычевой написать объяснительную про ее политическую активность. При этом администрация гимназии не стала сообщать родителям девушки о том, что за ней пришла полиция. Спецкорреспондент “Ъ” Александр Черных побеседовал с Камиллой Ярычевой и ее мамой Марией Старостиной, а также попросил адвоката прокомментировать ситуацию. Получить комментарий гимназии №1567 “Ъ” пока не удалось.

Камилла Ярычева

— Камилла, расскажите, как начался ваш разговор с полицией.
— Я была на уроке алгебры, когда в класс зашла женщина из администрации школы и сказала, что меня вызывают в кабинет директора. Там уже сидела женщина-полицейский и с ней мужчина в штатском. Он представился, сказал, что из Центра по борьбе с экстремизмом. Я ответила, что хочу разговаривать с ним только в присутствии адвоката. Но наша замдиректора объяснила, что пока я нахожусь в школе, она считается моим законным представителем и поэтому полиция имеет право в ее присутствии общаться со мной.
Ничего не поделаешь, начали разговаривать. Этот эшник первым делом спросил, знаю ли я, почему он пришел. Я говорю: «Ну…и да, и нет. Вы лучше сами скажите». В общем, максимально строила из себя дуру. Тогда эшник показал мне огромную папку с фотографиями митингов. Там было много распечатанных кадров из видеосъемки, и на каждом обведен конкретный человек. Видимо, те, кого они ищут.
— Обведены были люди, которые делали что-то особенное? Стояли с плакатами, дрались? Или просто люди на площади?
— Мне кажется, они выделяли самых активных. Тех, кто стоял впереди, кто пытался организовать толпу.
В общем, он листает страницы, листает и находит кадр со мной. Спрашивает: «Это вы?» Ну, я все-таки не скрывала, что хожу на митинги, у меня в соцсетях есть фотографии с них, поэтому я сказала: «Ну да, это я».
— Какой это был митинг?
— Митинг 9 сентября (в этот день сторонники Алексея Навального провели на Пушкинской площади несанкционированную акцию против повышения пенсионного возраста; часть протестующих дошли до Охотного Ряда, где их разогнала полиция.— “Ъ”).
— А что вы делали на этой фотографии? Почему они из-за этого кадра решили вас разыскать?
— Мы там просто бежим куда-то. Кажется, уже в конце, от полиции. Но ничего такого особенного я на митинге не делала, разумеется.
Дальше он сказал, что я сделала очень-очень плохую вещь и теперь должна написать объяснительную из-за участия в митинге. 


Спросил мои паспортные данные, я ответила, что не помню их, и меня отпустили за паспортом. По дороге я пыталась найти кого-то из адекватных учителей, чтобы они помогли, но не повезло, никого не нашла. Вернулась с паспортом, у меня попросили номер телефона, я сказала, что не помню и дала номер мамы.
Дальше мы начали заполнять объяснительную.
— Это был какой-то официальный документ?
— Да, это специальный бланк с заголовком «Объяснение». В самом начале он сказал, что по закону я имею право не свидетельствовать против себя. Ну, я общаться с ним не хотела, поэтому на все его вопросы отвечала, что использую 51-ю статью Конституции. 
В итоге ему пришлось написать, что я отказалась от дачи объяснений. Он, конечно, был недоволен и сказал: раз так, то тебе придется прийти к нам в отдел, на Петровку, 38. И добавил: «Ты же знаешь, что будет».
