Президент России Владимир Путин и глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров по телефону обсудили текущую ситуацию в регионе. «Я разговаривал один раз с Путиным, который позвонил, уточнил, какая обстановка, уточнил, какая нужна помощь, какая оказывается помощь, и то же самое уточнил, как я думаю по варианту увода людей с площадей, с улицы. И <...> он сказал, что "да, мне тоже начальники доложили: никаких силовых действий, я с этим согласился. Давайте с людьми разговаривайте, с людьми надо методами языка, демократии"»,— сказал господин Евкуров радиостанции «Эхо Москвы».
По его словам, митинги в республике хорошо организованы. «Мне сейчас мэр города тоже докладывает, когда я спрашиваю там, убираете ли за людьми территорию, он говорит — нет необходимости, потому что сразу все убирают за собой мусор. То есть организация хорошая. В этом смысле нет необходимости применять ни силу, ни давление»,— заявил Юнус-Бек Евкуров.
Он добавил, что очередная встреча организаторов митинга в Магасе, который проводят в связи с подписанием соглашения об установлении административной границы Ингушетии и Чечни, с полпредом президента в СКФО Александром Матовниковым ожидается 16 октября. 
В пресс-службе Кремля о разговоре президента России и главы Ингушетии не сообщалось.
26 сентября Юнус-Бек Евкуров и глава Чечни Рамзан Кадыров подписали соглашение об определении границы между своими регионами, которое предусматривает обмен территориями районов. Парламенты Чечни и Ингушетии утвердили соглашение о границе. При этом в Конституционном суде Ингушетии заявили, что соглашение может быть утверждено только по результатам референдума. В республике начались протестные акции, которые впоследствии были согласованы властями.
О развитии ситуации читайте в публикации “Ъ” «Ингушские депутаты остались в прежних границах».
