В издательстве «Комильфо» (подразделение холдинга «Эксмо-АСТ») заявили, что решение изъять одну из глав комикса «Дэдпул. MAX» было принято по их собственной инициативе и «по согласованию с правообладателем». «Публикации в СМИ не отражают всецело рабочие процессы, принятые в издательской отрасли и вводят читателей в заблуждение относительно возможного прецедента цензуры»,— говорится в комментарии, распространенном пресс-службой «Комильфо» (цитата по «Интерфаксу»).
В издательстве принесли извинения за то, что не смогли своевременно «донести до коллег из СМИ корректную информацию относительно ситуации», а также за то, что перепутали Роспотребнадзор с Роскомнадзором.
Как ранее писал “Ъ”, «Комильфо» было вынуждено отказаться от печати части комикса о супергерое Дэдпуле. В соцсети «Вконтакте» представители издательства сообщали, что «книга не прошла экспертизу у специалистов Роспотребнадзора». Позже в «Комильфо» признали, что перепутали ведомства: издательство консультировал доктор психологических наук Вали Енгалычев, аккредитованный при Роскомнадзоре. 
Часть комикса написана от имени отрицательного персонажа, который рассуждает о величии белой расы, восхваляет Гитлера и говорит о необходимости Холокоста. Эксперт счел это пропагандой нацизма и рекомендовал не публиковать часть книги.
О том, как часть комикса о Дэдпуле решили не публиковать в России, читайте в публикации “Ъ”.
