В свердловском региональном отделении общественного движение «Юнармия» отрицают сообщения  о том, что сотрудники военной полиции в Екатеринбурге учили школьников разгонять митинги. Речь идет о мероприятии в военной комендатуре Екатеринбургского гарнизона, приуроченном к 23 февряля. Ранее местные СМИ написали, что в его ходе школьникам продемонстрировали сцены разгона несанкционированного митинга и задержаний его организаторов.
В пресс-службе Центрального военного округа (ЦВО) пояснили, что в комендатуре прошел День открытых дверей для юнармейцев. По словам представителей «Юнармии», «СМИ вырвали из контекста отдельные фразы, перевернув всю суть мероприятия в выгодном для них ракурсе». «Одно из мероприятий проводилось совместно с военной полицией, где демонстрировался их опыт работы, тренировочные мероприятия. Тем самым проводилась профориентация среди школьников»,— подчеркнули в свердловском штабе «Юнармии».
В пресс-службе ЦВО подчеркнули, что среди мероприятий, продемонстрированных военной полицией, не было разгона митинга. «Юнармейцам были продемонстрированы специальные оружие и техника, имеющиеся на вооружении, в ходе показного учения по отражению нападения условных нарушителей на контрольно-пропускной пункт воинской части»,— сказали в пресс-службе.
Анна Лапина, Екатеринбург

