Сервис «Яндекс.Дзен» ограничил выдачу материалов «МБХ Медиа». В сообщении издания говорится, что причиной этого стали материалы, в которых есть «детальные описания происшествий». В частности, речь идет о статьях про пытки в омских колониях, гибель военнослужащих во время учений в Псковской области и издевательство над животными в Башкирии. Чтобы ограничения были сняты, сервис предложил отредактировать или удалить материалы и добавить три новые публикации. 
«Очевидно, что "Яндекс.Дзен" ограничил выдачу нашего канала под давлением. Канал существует почти год, за это время ни разу у "Дзена" не было претензий к содержанию наших материалов. И вдруг резкое уменьшение выдачи происходит сутки спустя после очередной неправомерной блокировки сайта. Очень жаль — мы надеялись, что платформа "Дзена" не настолько управляема государством»,— заявила главный редактор издания Вероника Куцылло.
6 октября Роскомнадзор по решению Генеральной прокуратуры заблокировал зеркало сайта «МБХ Медиа». Ранее был заблокирован сайт «МБХ Медиа», созданный после блокировки сайта «Открытой России» в декабре 2017 года. Позже Таганский суд Москвы отказался удовлетворить иск бывшего главы ЮКОСа Михаила Ходорковского о признании незаконной блокировки издания.
