В поддержку заместительной терапии выступил первый замдиректора ФСИН Анатолий Рудый. Выступая на специальном заседании Совета по правам человека при президенте РФ, он высказал мнение, что такой способ лечения и контроля за наркопотребителями поможет «разрушить наркотический рынок», снизить уровень преступности, а также уменьшить число осужденных «простых» наркопотребителей.

Первый замдиректора ФСИН Анатолий Рудый, выступая на специальном заседании Совета по правам человека при президенте РФ, высказался в поддержку заместительной терапии в России. Заместительной терапией называют способ работы с наркопотребителями, когда они получают под контролем врачей опиоидные наркотики, в том числе метадон. Терапия предполагает постепенное снижение дозы препарата и не исключает избавления от зависимости. В странах, где заместительная терапия разрешена, она является одним из инструментов борьбы с распространением ВИЧ, так как такие пациенты перестают употреблять инъекционные наркотики.
«Я, может, окажусь абсолютно непопулярен и даже скажу вещи страшные для человека в погонах. Но я, честно говоря, думаю, что надо вводить для тех, кто стал наркоманом, замещающую терапию, чтобы они не шли, не воровали у своего соседа, у родителей, еще у кого-то, а получали свою дозу официально в аптеке бесплатно, и таким образом разрушать рынок наркотический»,— заявил господин Рудый. По его мнению, такой подход мог бы снизить число осужденных по статьям о незаконном сбыте наркотиков, так как зачастую по ним преследуются «просто наркоманы», которые «обмениваются дозами». 
Он признал, что существующие уголовно-правовые методы не помогают решить эту проблему: «Это рынок, с рынком можно бороться только рынком».


Напомним, в июле 2018 года член глобальной комиссии по политике в отношении наркотиков, бывший специальный посланник генсека ООН по ВИЧ/СПИДу в Восточной Европе и Центральной Азии Мишель Казачкин на встрече с журналистами в рамках конференции AIDS 2018 отметил, что «в наркополитике на первое место должно ставиться здоровье человека». Он привел в пример Западную Европу, где кризисная ситуация с распространением ВИЧ в Европе в 1980–1990-х годах заставила пересмотреть политику в отношении наркопотребителей. В результате чего в этом регионе число новых случаев инъекционного инфицирования ВИЧ сократилось до 1%. Отметим, что в России инъекционный путь инфицирования ВИЧ в настоящее время превышает 40% всех случаев. Господин Казачкин тогда заявил, что в странах, где наблюдается рост инфицирования и нет программ снижения вреда (в их число входит и заместительная терапия), «нужно менять законодательство».
В Минздраве РФ, комментируя “Ъ” высказывание господина Рудого, заявили: «Как орган исполнительной власти, отвечающий за выработку государственной политики, Минздрав России реализовал свою позицию, согласованную с другими органами исполнительной власти и профессиональным сообществом в существующих законах и подзаконных нормативных актах». В ведомстве не пояснили свой ответ, однако господину Казачкину 1 августа 2018 года в ходе координационного совета при Минздраве по вопросам ВИЧ/СПИДа ответил замминистра здравоохранения РФ Сергей Краевой. 
Господин Краевой, в частности, заявил, что он против подхода, когда презервативы и шприцы в рамках программ снижения вреда выдаются «на всякий случай»: «Здесь очень важно понимать, что наш менталитет, наши культурные базисные основы несколько иные. Мы опираемся на существующую российскую законодательную базу».
