Накануне общественных слушаний движение «Архнадзор» и городские активисты провели два пикета на Большой Никитской у здания, в котором находятся офисы нескольких компаний застройщика Андрея Маталыги. Одна из них — ООО «Мэйнэстейт» — планирует многоэтажное строительство со сносом либо надстройкой дома Булошникова, расположенного по адресу Большая Никитская, 17. Участники пикетов в среду и четверг раздавали пешеходам информацию об общественных слушаниях, которые проходят сегодня вечером.

Исторический дом купца Булошникова по адресу Большая Никитская, 17 может быть снесен, а на его месте в этом случае будет возведен девятиэтажный комплекс апартаментов класса люкс. Днем в четверг на Большой Никитской прошел уже второй пикет защитников исторической застройки против этого проекта. На пикет вышли в общей сложности несколько десятков человек. Частью акции стала экскурсия по Большой Никитской, проведенная студентами Московского колледжа архитектуры и градостроительства. 
По словам бывшего муниципального депутата Пресненского района Елены Ткач, осенью 2018 года мэрия Москвы исключила дом Булошникова и ряд других зданий из категории, исключающей снос и перестройку. Комплекс, проект которого вынесен на сегодняшние общественные слушания, может, по ее словам, стать самым высоким зданием Большой Никитской и тем самым разрушит исторически сложившуюся геометрию улицы.
В среду офис компаний господина Маталыги пикетировали активисты «Архнадзора». Они напомнили, что в 2017 году компания господина Маталыги «ЛидЭстейт» снесла усадьбу Неклюдовой (построена в 1840-е годы, перестроена в XX веке) на Малой Бронной, несмотря на то что здание являлось «исторически ценным градоформирующим объектом и по закону не могло подлежать сносу». В пикете «Архнадзора», согласно заявке, одновременно участвовали до 15 человек. Активисты держали плакаты «Хватит ломать наш город» и «Здесь работает вандал». Архитектор Борис Кондаков держал напечатанный на принтере плакат «За подлинную историю, а не фейк». «Это место (дом Булошникова.— “Ъ”) — смысловое ядро Большой Никитской,— сказал он.— Петицию за сохранение дома подписали и жители Москвы, и жители крупных городов от Калининграда до Владивостока. То есть люди, которые не живут в Москве. Они представляют себе этот дом, и он несет для них смысл исторической Москвы. И даже если поставить на этом месте новое здание, такое же, даже без повышения этажности, это будет уже фейк, подделка».
К настоящему времени петицию на имя мэра Москвы Сергея Собянина против решения Градостроительной комиссии, разрешившей высотную застройку на месте дома Булошникова подписали более 16,7 тыс. человек. Авторы петиции напоминают: 
«Большая Никитская — одна из немногих улиц, сохранивших до наших дней в целости историческую застройку дореволюционной Москвы».
