В четверг назначенных президентом врио глав Липецкой, Курганской областей и Республики Хакасия Игоря Артамонова, Вадима Шумкова и Михаила Развожаева региональным чиновникам представили полпреды президента. Представлять врио губернатора Санкт-Петербурга Александра Беглова, по словам источников “Ъ”, приедет кто–то из администрации президента: пост полпреда президента по Северо-Западу стал вакантным после освобождения этой должности господином Бегловым.

Полпред президента в Центральном федеральном округе (ЦФО) Игорь Щеголев представил назначенного 2 октября врио губернатора Липецкой области вице-президента Сбербанка Игоря Артамонова. Число чиновников и руководителей местных компаний, желающих послушать его первое выступление, перевалило за 300 и оказалось неожиданным для организаторов: некоторым из пришедших в зал обладминистрации пришлось стоять. Зато не стал вставать из-за стола во время своего выступления господин Щеголев. Он отметил, что Игорь Артамонов «прошел испытание Северным Кавказом, Дальним Востоком, Сибирью и Москвой», видимо, имея в виду его работу в региональных структурах Сбербанка. Господин Щеголев подчеркнул, что экс-губернатор Олег Королев «продолжит трудиться на благо страны и области». Сам господин Королев на звонки “Ъ” не ответил.
Игорь Артамонов сказал, что «может показаться странным, что чужого назначили руководить процветающим регионом»: «Я посмотрел все показатели региона — такие результаты заслуживают большого уважения. На самом деле мой управленческий опыт достаточно большой — почти 27 лет на руководящих должностях. Я работал на Ставрополье — это почти такой же регион, как Липецкая область». По мнению господина Артамонова, основные отрасли липецкой экономики — агропромышленный комплекс и промышленность: «Я достаточно неплохо во всем этом разбираюсь, а пробелы, которые у меня есть,— политика. В этом я надеюсь на вашу помощь». Господин Артамонов заверил, что «не видит смысла перевозить команду из Москвы», так как у местных кадров и его предшественника Олега Королева «хорошие результаты», и «революционных изменений» в руководстве области не будет, а господина Королева он готов пригласить «работать на благо региона». «Олег Петрович должен определиться, чем он хочет заниматься. Были мысли, мы обсуждали и ему сказали»,— сказал господин Артамонов. Журналистам он рассказал, что в Липецке снял квартиру, но размер своей зарплаты назвать не смог. «Я еще не знаю, сколько я получаю в области, я эти вопросы не задавал»,— сказал он. Один из журналистов сообщил врио главы, что зарплата губернатора составляет 2,5 млн руб. в год. «Ну, прекрасно. Я могу себе позволить работать за эти деньги честно, много, долго, потому что я здесь не за деньги»,— заверил господин Артамонов. Врио главы заверил, что бизнес-интересов и конфликтов в регионе у него нет.
Врио губернатора Курганской области Вадима Шумкова представил полпред президента в Уральском федеральном округе Николай Цуканов. Он подчеркнул, что для врио главы Курганская область родная — «где родился, там и пригодился» (господин Шумков в подростковом возрасте переехал в Томскую область). В 1990-е его карьера была связана с Ханты-Мансийским автономным округом, где он работал в структурах ЮКОСа. В 2004 году он по приглашению тогдашнего губернатора Сергея Собянина перешел на работу в администрацию Тюменской области, с 2012 года занимал должность вице-губернатора. Вадим Шумков сообщил, что первую рабочую поездку совершит в свой родной Варгашинский район. Он выразил надежду на помощь региональной элиты, «ибо на Руси издавна говорят, что один в поле не воин». Он рассказал, что уважает «искренность и прямоту», не любит «интриги и тягу к политиканству, особенно когда этим подменяется реальная работа и настоящая политика». Когда экс-губернатор Алексей Кокорин поблагодарил чиновников за сотрудничество, зал аплодировал ему стоя. «Это тоже определенная оценка работы»,— заметил полпред, отметив, что достижения губернатора и его команды «очевидны»: есть результаты в сельском хозяйстве, строились социальные объекты, развивалось местное самоуправление.
Полпред президента в Сибирском федеральном округе Сергей Меняйло представил членам правительства Хакасии врио главы республики Михаила Развожаева. 3 октября Владимир Путин предложил ему возглавить республику до второго тура выборов (должен пройти 21 октября), в котором должны участвовать победивший в первом туре коммунист Валентин Коновалов и занявший последнее, четвертое место выдвиженец Партии роста Александр Мяхар. Ранее от участия во втором туре выборов отказались занявший второе место губернатор Виктор Зимин и шедший за ним справоросс Андрей Филягин. Господин Мяхар тоже выразил готовность сняться с выборов, если жители будут довольны работой Михаила Развожаева. «Если республике будет выгоден вариант, что придет врио, этот вариант вполне предполагает снятие моей кандидатуры»,— заявил кандидат. В таком случае коммунист один будет участвовать во втором туре, но для победы ему необходимо набрать более 50% голосов. Если этого не произойдет, то будут назначены новые выборы.
Господин Меняйло объявил, что независимо от внутриполитической обстановки в республике не должны пострадать жители: «Пока избирательная комиссия будет проводить выборы, важно сохранить социально-политическую стабильность в республике». По мнению Михаила Развожаева, Хакасия отстает в решении некоторых вопросов из-за политических процессов. «От нас зависит то, как республика будет жить в 2019 году, особенно важно сейчас заняться бюджетными вопросами»,— объявил он.
В пятницу экс-глава Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко передаст дела назначенному президентом 3 октября врио губернатора Александру Беглову. До назначения господин Беглов занимал пост полпреда президента в Северо-Западном федеральном округе, новый полпред пока не назначен, поэтому неизвестно, кто будет представлять господина Беглова чиновникам. По данным источников “Ъ”, приедет кто-то из администрации президента. Ранее предполагался визит в Санкт-Петербург 5 октября первого заместителя главы АП Сергея Кириенко.
Александр Беглов в 1999–2003 годах занимал в петербургской администрации различные посты — от главы района до врио губернатора (аналогично нынешней должности), так что с некоторыми подчиненными он хорошо знаком. Первые кадровые перестановки в Смольном господину Беглову предстоит совершить в соответствии с антикоррупционным законодательством в отношении членов своей семьи. Его жена Наталья Беглова возглавляет в горадминистрации комитет по делам ЗАГС, а зять Павел Белов — комитет по физкультуре и спорту.
Олег Мухин, Воронеж; Артур Якушко, Челябинск; Дмитрий Инюшин, Новосибирск; Анна Пушкарская, Санкт-Петербург

