Партия «Яблоко» не определилась с кандидатом в губернаторы Санкт-Петербурга. Кандидатура руководителя Федеральной антимонопольной службы, члена политкомитета партии Игоря Артемьева для выдвижения на пост губернатора Санкт-Петербурга в «Яблоке» не обсуждается, заявил “Ъ” зампред партии Николай Рыбаков. Он уточнил, что «ни сам Игорь Артемьев, ни другие надежные источники» пока не подтвердили руководству «Яблока» информацию о возможности участия руководителя ФАС в губернаторских выборах. «Нам ничего об этом не известно»,— заявила “Ъ” пресс-секретарь господина Артемьева.
О намерении баллотироваться на выборах губернатора заявил лидер фракции «Яблоко» в региональном заксобрании Борис Вишневский (в городском парламенте партию представляют два депутата). Ранее о претензиях на роль кандидата в губернаторы от «Яблока» заявлял и Николай Рыбаков, однако сегодня на вопрос об актуальности этой информации он ответил: «Как решит партия». «Яблоко» ранее собиралось провести праймериз по выборам кандидата на пост главы региона.
Президент 3 октября принял отставку главы региона Георгия Полтавченко (назначен председателем совета директоров ОСК) и назначил врио Александра Беглова, до этого момента занимавшего пост полпреда президента в Северо-Западном федеральном округе. Выборы пройдут 8 сентября 2019 года.
Подробнее — в публикации “Ъ” «В Петербург вернулось временное правительство».
Мария Карпенко, Санкт-Петербург

