Партия «Яблоко» обратилась к президенту России Владимиру Путину с просьбой освободить из-под ареста главу чеченского отделения правозащитного центра «Мемориал» Оюба Титиева. «Его жизнь сейчас находится под непосредственной угрозой. Титиев нуждается в срочной государственной защите со стороны федеральных органов власти»,— говорится в сообщении партии.
Напомним, глава чеченского офиса «Мемориала» был задержан 9 января этого года. В его машине под передним сиденьем был обнаружен сверток с 200 г марихуаны. Господин Титиев утверждает, что наркотики ему подбросили, а процедуру досмотра и изъятия фальсифицировали. После задержания его доставили в Курчалоевский ОМВД, где правозащитник указал, что изъятие пакета из машины прошло без понятых. Тогда полицейские отправились вместе с ним обратно на трассу, где его машину досмотрели уже с понятыми, после чего снова привезли в ОМВД.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ”.
