25 января в Мещанском суде Москвы завершился первый день допроса ключевого свидетеля обвинения по делу «Седьмой студии», бывшего бухгалтера организации Нины Масляевой. По многим ключевым вопросам госпожа Масляева отсылала участников процесса ко второму бухгалтеру Ларисе Войкиной, а свою роль в проекте описала скромно — «показать видимость деятельности». Свидетель подтвердила факт обналички, но о хищениях, заявленных в обвинении, ничего конкретного сказать не смогла.


16:45. Возобновляется заседание. Входит судья. 
«Я не могу дальше продолжать»,— говорит Масляева.
