Центральный районный суд Кемерово удовлетворил ходатайства следствия о продлении ареста четырем фигурантам уголовного дела о пожаре в кемеровском торговом центре — бывшему гендиректору ОАО «Кемеровский кондитерский комбинат» Юлии Богдановой, экс-главе компании-арендатора «Зимней вишни» Надежде Судденок, директору и сотруднику ООО «Системный интегратор» Игорю Полозиненко и Александру Никитину. Представители потерпевших и прокуратуры поддержали доводы следствия. Адвокаты просили смягчить меру пресечения до домашнего ареста.

В среду Центральный райсуд рассматривал ходатайства о продлении срока содержания под стражей сразу четырем обвиняемым дела «Зимней вишни». Первым суд заслушал вопрос о продлении ареста экс-гендиректору ОАО «Кемеровский кондитерский комбинат» (ККК — компания-собственник «Зимней вишни») Юлии Богдановой. Ей инкриминируется ч. 3 ст. 238 (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности) и ч. 3 ст. 219 (нарушение правил пожарной безопасности, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц) УК РФ.
Следователь сказал суду, что за время следственных действий было допрошено больше 420 потерпевших и более 450 свидетелей. «Юлия Богданова имеет обширные личные знакомства с руководством ККК, может скрыться от следствия, оказывать давление на свидетелей, уничтожить следы преступления»,— сказал представитель следствия. Представители потерпевших и прокуратуры поддержали доводы следствия.
Защитники просили о домашнем аресте. «Юлия Богданова является безработной, ее содержит супруг и совершеннолетний сын. Квартира приобретена в ипотеку, машина в кредит, денег и драгоценностей у нее не обнаружено. Домашний арест — это та же самая тюрьма, сторона защита готова на все возможные ограничения вплоть до запрета прогулок»,— сказал адвокат Эдгар Тербалян.
Сама обвиняемая плакала, когда обращалась к суду с просьбой о смягчении меры пресечения. 
«У меня есть семья и 12-летняя дочь, которой я нужна дома, скоро начинается учебный год. Меня объявили главой преступной группы, я никогда ею не была, я жила на этой работе. Я пыталась все контролировать, но, видимо, все проконтролировать нельзя»,— сказала Юлия Богданова.


Судья Антон Донцов не нашел основания для избрания Юлии Богдановой иной меры пресечения, кроме заключения под стражу. Она останется в СИЗО до 24 ноября.
Вторым суд рассмотрел ходатайство в отношении экс-гендиректора компании-арендатора ТРЦ «Зимняя вишня» Надежды Судденок. Ее обвиняют в оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности. О продлении ей ареста ходатайствовал представитель Следственного комитета России. Следствие полагает, что, находясь на свободе, обвиняемая может сбежать, воздействовать на свидетелей или угрожать участникам дела. Представитель прокуратуры с позицией следователя согласился.
Обвиняемая возражала и просила о смягчении меры пресечения. «Я не собираюсь убегать, у меня мама, она возрастная, ей требуется уход. Я готова сидеть, если суд меня посчитает виновной»,— сказала Надежда Судденок. Она добавила, что в СИЗО у нее начала развиваться болезнь Паркинсона, но что диагноз нужно уточнить. Она также добавила, что «никогда не была управляющей “Зимней вишни”, как это распространили в СМИ». «Следователи передо мной извинились, что так меня изначально представляли»,— сказала госпожа Судденок. По ее словам, согласно трудовому договору, она была арендатором помещений, а не подчиненной гендиректора ККК Юлии Богдановой.
Адвокаты Надежды Судденок настаивали на домашнем аресте, обращая внимание суда на состояние здоровья матери обвиняемой, нуждающейся в постоянном уходе. «К тому же ознакомление с материалами дела идет быстрее, если фигурант находится под домашним арестом, а не в СИЗО»,— сказал защитник.
Судья Антон Донцов продлил содержание обвиняемой под стражей до 24 ноября.
Ходатайства о продлении ареста директору и электромонтеру ООО «Системный интегратор» Игорю Полозиненко и Александру Никитину суд рассматривал параллельно. Им инкриминируется «нарушение правил пожарной безопасности, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц» (ч. 3 ст. 219 УК РФ).
Следователи в обоих случаях просили о продлении срока содержания в СИЗО для обвиняемых на один месяц, полагая, что при избрании иной меры пресечения те могут оказывать воздействие на свидетелей и препятствовать расследованию. Прокуратура поддержала ходатайства следствия, посчитав их законными и обоснованными.
Адвокат Игоря Полозиненко просил о домашнем аресте для своего подзащитного. «На содержание его в СИЗО государство будет нести расходы. Домашний арест обеспечит баланс интересов как следствия, так и самого обвиняемого»,— сказал адвокат Валерий Науменко. Адвокат электромонтера Александр Быленок тоже попросил суд избрать Александру Никитину домашний арест.
В итоге судьи Александр Вялов и Наталья Чулкова решили продлить срок содержания под стражей Игорю Полозиненко и Александру Никитина до 25 и 26 сентября соответственно.
В понедельник и вторник суд оставил под стражей технического директора ККК Георгия Соболева и охранника ЧОП «Центр защиты» Сергея Антюшина до 24 ноября.
Юлия Матющенко, Кемерово

