Конституционный суд (КС) принял к рассмотрению жалобу ярославского отделения партии «Яблоко» на областной закон о выборах в органы власти, который позволил ЛДПР и «Коммунистам России» добиться в судах отмены регистрации списка кандидатов-«яблочников» на сентябрьских выборах в ярославскую облдуму. Выводы Верховного и областного судов противоречат позиции КС по аналогичному делу вологодского отделения «Союза правых сил» (СПС), считают ярославские «яблочники».

Ярославское «Яблоко» оспаривает в КС пп. 1 п. 1 ст. 46 областного закона «О выборах в органы госвласти и местного самоуправления муниципальных образований Ярославской области». Оспоренная норма о правилах формирования списка кандидатов была введена в июне 2012 года, затем в течение года в нее пять раз вносились поправки. Она предусматривает, что число территориальных групп кандидатов в списке должно соответствовать числу одномандатных округов по соответствующему избирательному округу. Одномандатных округов в регионе 25, а «яблочники» на выборах в облдуму 2018 года выдвинули кандидатов на партийной конференции только в 23 территориальных группах. На этом основании ЛДПР и «Коммунисты России» добились в ярославском облсуде отмены решений облизбиркома о заверении и регистрации партсписка «Яблока».
Обжаловать это решение в Верховном суде (ВС) «яблочникам» не удалось. Они доказывали, что ярославский закон не соответствует федеральному закону «Об основных гарантиях избирательных прав…», и ссылались на постановление КС 2008 года по жалобе вологодского отделения СПС на аналогичную норму регионального закона. КС тогда признал неконституционной норму закона Вологодской области о выборах депутатов заксобрания, которая допускала отказ в регистрации областного списка кандидатов, если число региональных групп в нем оказалось меньше установленного законом в результате выбытия незначительного числа кандидатов, и не предусматривала «возможность разумного уменьшения числа региональных групп». 
В решении КС говорилось, что по смыслу федерального закона субъект РФ вправе установить минимальное и максимальное число региональных групп либо определить только максимальное число, «предоставив право избирательному объединению самостоятельно принимать решения о формировании той или иной группы» и «избегая неблагоприятных последствий в виде отказа в регистрации для предотвращения неправомерного ограничения права на свободные выборы». В Вологодской области фиксированное число групп сделало возможным «отказ в регистрации списка кандидатов по не зависящим от избирательного объединения причинам — вследствие выбытия кандидатов хотя бы из одной группы» и, соответственно, «уменьшения числа региональных групп, необходимого не только для регистрации, но и для выдвижения списка кандидатов», указал КС. Вологодские законодатели, подчеркнул он, нарушили «приоритет федерального закона» и неправомерно ограничили избирательные права граждан.
По мнению ярославских «яблочников», в их деле должен применяться тот же подход КС. Однако ВС в августе 2018 года счел, что ярославский закон соответствует федеральному, а постановление КС по вологодскому делу к ярославскому неприменимо, поскольку КС рассматривал ситуацию выбытия кандидатов из списков, а в Ярославле списки по двум территориальным группам не были заполнены изначально. Мотивировочную часть постановления КС, в которой были указаны принципы определения числа региональных списков, ВС проигнорировал. После этого ярославские «яблочники» обратились в КС, который принял жалобу к рассмотрению. Судьей-докладчиком назначен Сергей Князев — экс-глава избиркома Приморского края.
Глава ярославского отделения «Яблока» Олег Виноградов сказал “Ъ”, что жалоба в КС была подана сразу после выборов. «По моему убеждению, никаких оснований снять список партии “Яблоко” не было. Это был чистый заказ. КС в 2008 году признал антиконституционным закон Вологодской области, аналогичный нашему, где говорилось о том, что партия должна заполнить все территориальные группы. Однако это постановление было истолковано ВС по-другому». Господин Виноградов отметил, что получить места в думе его однопартийцам КС не поможет. «Но, с одной стороны, это сохранение лица партии. Мы сможем заявить, что мы не дураки, а то, что произошло,— это заказное дело, когда официальное толкование Конституции было проигнорировано областным и Верховным судами,— сказал он.— С другой стороны, я, в соответствии с законом о КС, прошу не только признать неконституционным соответствующий пункт закона Ярославской области, но и обязать Верховный и областной суды отменить свои решения». По словам партийца, если КС удовлетворит жалобу, суды должны будут фактически восстановить партию на выборах. «При этом выборы никто отменять не будет, и пока нет четкого понимания, какие последствия будут у постановления КС и что мы можем в итоге требовать»,— сказал он.
Отметим, что СПС после победы в КС восстановить справедливость не удалось. Верховный и Вологодский областной суды отказались восстановить партию на региональных выборах или хотя бы вернуть ей внесенный избирательный залог. По словам представлявшего СПС адвоката Вадима Прохорова, суды согласились с оппонентами СПС, что КС в решении не указал на обязательность пересмотра дела СПС, а также с тем, что в бюджете денег на возврат залога нет. «К тому же сам СПС осенью 2008 года был ликвидирован»,— отметил господин Прохоров.
Отметим, что в 2008 году судья КС Борис Эбзеев, комментируя вологодское дело, отмечал, что это «сигнал, команда регионам: вы посмотрите, что творится в вашем законодательстве, и приведите его в соответствие».
Анна Пушкарская; Александр Тихонов, Ярославль

