Партия «Яблоко» направила в Генпрокуратуру и администрацию президента сведения о пяти депутатах Госдумы, которые, по данным информационных баз ЕГРЮЛ и ЕГРП ФНС, причастны к предпринимательской деятельности, несовместимой со статусом депутата. В апреле партия направляла в Госдуму эту же информацию, но думская комиссия по контролю за достоверностью сведений о доходах депутатов признала ее недостоверной.

Партия «Яблоко» получила официальный ответ думской комиссии по контролю за достоверностью сведений о доходах депутатов, куда партийный Центр антикоррупционной политики (ЦАП) в апреле направил информацию, касающуюся четырех депутатов-единороссов и одного коммуниста. «Яблочники» при содействии экспертов «Трансперенси Интернешнл — Россия» выявили через информационные базы ЕГРЮЛ и ЕГРП ФНС, что эти граждане, став депутатами, не отказались от участия в бизнес-структурах. Закон «О статусе члена Совета федерации и депутата Госдумы» запрещает депутатам любую предпринимательскую деятельность, в том числе управление хозяйственным обществом или иной коммерческой организацией: на платной основе для них допустимы лишь «преподавательская, научная и иная творческая деятельность». Парламентарий, который не соблюдает этого ограничения, обязан сложить полномочия.
По сведениям ЦАП «Яблока», депутат-единоросс Светлана Максимова является председателем сельскохозяйственного потребительского снабженческого кооператива «Славянов Град», ее коллега по фракции Наталья Костенко числится гендиректором и участником ООО «Интелком». Еще один депутат-единоросс Абдулмажид Маграмов — гендиректор и участник ООО «Фирма Альтаир». А фамилию единоросса Андрея Голушко «яблочники» обнаружили в государственном реестре компаний Франции (выписка из реестра есть у “Ъ”). Депутат от КПРФ кинорежиссер Владимир Бортко зарегистрирован как «индивидуальный предприниматель».
Информацию в Госдуму ЦАП направил в апреле этого года. Думская комиссия «изучила представленные документы и материалы, а также пояснения депутатов» и на заседании 11 сентября признала «недостоверной» информацию о том, что названные депутаты не соблюдают законные ограничения и запреты. Ответ был подготовлен депутатом Натальей Поклонской. Это заседание стало последним для комиссии по контролю за достоверностью сведений о доходах депутатов и госпожи Поклонской в качестве председателя: теперь комиссия объединена с комиссией по вопросам депутатской этики.
«Я действительно зарегистрирован индивидуальным предпринимателем, но выполняю работу исключительно по найму, за что и получаю плату — например, пишу сценарий, то есть занимаюсь творческой деятельностью»,— пояснил “Ъ” Владимир Бортко. «Я была всего лишь соучредителем сельскохозяйственного кооператива, а это для депутата допустимо»,— сообщила “Ъ” Светлана Максимова. «Приказ об увольнении с должности гендиректора фирмы "Альтаир" издан до избрания в Госдуму»,— заверил “Ъ” помощник депутата Абдулмажида Маграмова. Наталья Костенко сообщила “Ъ”, что она «являясь депутатом Госдумы не имеет никакого отношения ни к каким коммерческим организациям ни в России, ни за рубежом». Информацию об этом госпожа Костенко направила «еще год назад по запросу фракции "Единая Россия" для ответа на обращение Центра антикоррупционных исследований и инициатив "Трансперенси Интернешнл-Россия"». Андрей Голушко был недоступен для комментариев.
«Нам сообщили только о том, что наша информация недостоверна»,— сказал “Ъ” заместитель руководителя ЦАП «Яблока» Алексей Карнаухов. По его словам, в официальном ответе Госдумы «не сказано, какие пояснения дали депутаты членам комиссии, на каком основании информация признана недостоверной». 
«Получается, депутаты сами себя проверяют, сами себя информируют, сами себе поясняют, а для реального антикоррупционного контроля депутатов нужна открытая публичная проверка со стороны независимой структуры»,— считает господин Карнаухов. 


Поскольку таких проверок ни один закон не предусматривает, «яблочники» решили направить эту информацию в Генпрокуратуру и в администрацию президента.
Виктор Хамраев

