Лидер партии «Яблоко» и депутат заксобрания Карелии Эмилия Слабунова внесла в региональный парламент законопроект о полной отмене муниципального фильтра на выборах губернаторов.
«Качество губернаторского корпуса и состояние регионов, которыми они управляли, представляют угрозу управляемости и безопасности страны,— сказала госпожа Слабунова.— Главным лекарством для оздоровления политической системы является свободная политическая конкуренция. Первым шагом на этом пути должен быть отказ от муниципального фильтра и выборы глав субъектов на основе свободной, реальной политической конкуренции». В «Яблоке» отмечают, что муниципальный фильтр снижает конкурентность выборов, из-за этого доверие граждан к результатам выборов падает.
Эмилия Слабунова уже вносила в марте 2017 года на рассмотрение карельских парламентариев аналогичный законопроект. Тогда он предполагал отмену муниципального фильтра на губернаторских выборах для кандидатов от партий, имеющих фракции в Госдуме или законодательном собрании региона, в котором пройдут выборы. Депутаты инициативу не поддержали. Напомним, заксобрания регионов обладают правом законодательной инициативы, в случае одобрения проекта они могли бы предложить его на рассмотрение Госдумы.
Екатерина Гробман

