«Яблоко» планирует определиться с участием в выборах в Мосгордуму в конце февраля на общем собрании столичных партийцев. Так решило федеральное бюро партии, которое вновь разбирало конфликт, который длится в столичной организации второй год. К участию в примирении сторон федеральное руководство «Яблока» пригласило Вячеслава Игрунова — одного из сооснователей партии, который ушел из нее в 2001 году. Бюро отказалось принимать в партию 200 человек, выяснив, что их вступление «инспирировано властью».

Бюро «Яблока», заседавшее 1 февраля, вновь разбиралось с заявлениями конфликтующих второй год сторон: ветеранов партии и ее молодых членов. За прошедшее время конфликт из идейного (ветераны считали молодых идейно чуждыми «Яблоку») перешел в персональный: между экс-председателем партии Сергеем Митрохиным и технологом Максимом Кацем, приведшим в партию большую группу своих сторонников.
Сейчас ветераны оспаривают итоги идущих выборов руководства в первичных отделениях московского «Яблока», которые выигрывают молодые партийцы.
В связи с этим федеральное бюро потребовало не проводить в Москве никаких низовых выборов, пока не состоится общее собрание всех членов столичного «Яблока». Решение о собрании федеральное руководство приняло еще прошлой весной. Собрание должно было пройти в ноябре, и федеральное руководство к этому времени должно было провести «сверку» членов московского «Яблока». Однако в октябре партия получила 200 заявлений от москвичей, пожелавших вступить в «Яблоко». «Это были не одиночные заявления, подавали их чуть ли не ежедневно группы по пять-шесть человек, и все они сотрудники какой-нибудь одной фирмы. Такой "залп" вступающих требовал расследования, потому и решили не проводить собрание в ноябре»,— рассказал “Ъ” член федерального бюро Валерий Горячев, который курирует московское отделение партии.
Среди них не было «ни сторонников Митрохина, ни сторонников Каца», пояснила “Ъ” председатель «Яблока» Эмилия Слабунова. «Это современная технология внедрения в партию людей, которые в дальнейшем будут голосовать в интересах заказчика, а заказчик — власть»,— пояснила она, отказавшись сообщать, как партии удалось «вычислить засланцев».
В результате федеральное бюро решило провести до конца февраля московское собрание, на котором планируется избрать новое руководство отделения и определиться с участием в выборах депутатов Мосгордумы, намеченных на сентябрь. 
Пока, по ее словам, главной задачей остается снять «конфликт поколений». Ради этого федеральное руководство предложило возобновить сотрудничество бывшему члену партии, одному из ее сооснователей Вячеславу Игрунову, который ушел из «Яблока» в 2001 году, будучи главой московского отделения. «У него большой опыт, потому мы пригласили его поучаствовать в достижении согласия внутри московской организации»,— сказала Эмилия Слабунова. «Я согласился, потому что сейчас для интеллигентных людей нет никакой иной площадки, кроме "Яблока"»,— сказал “Ъ” господин Игрунов.
Первую попытку создать партию диссидент Вячеслав Игрунов предпринял еще во времена брежневского застоя, за что по решению суда на полгода был направлен в психиатрическую больницу. Перед первыми выборами депутатов Госдумы в 1993 году был в числе сооснователей блока «ЯБЛоко», занявшись преобразованием его в партию. В 2001 году после конфликта в руководстве ушел из «Яблока», зарегистрировав свою партию СЛОН (Союз людей за образование и науку), которая была закрыта по итогам реформы партийной системы 2007 года.
Виктор Хамраев

