Совет федерации (СФ) 7 ноября одобрил поправки, позволяющие парламентариям добровольно отказываться от доплат к пенсиям. Большинство опрошенных “Ъ” сенаторов пенсионного и предпенсионного возраста сказали, что подумают об отказе от надбавок после сложения полномочий, когда эти преференции будут им полагаться. Один из членов СФ заявил, что примет решение в зависимости от «ситуации в стране», другой назвал инициативу «обыкновенным популизмом».

Сенаторы без обсуждения одобрили поправки к закону «О статусе члена Совета федерации и депутата Госдумы», согласно которым с 1 января 2019 года парламентарии «могут отказаться» от доплаты к пенсиям. Проект, напомним, был внесен в Госдуму 6 сентября группой парламентариев, одним из инициаторов был зампред СФ, секретарь генсовета «Единой России» Андрей Турчак. Поправки «отталкиваются от идей социальной справедливости и социальной солидарности», заявил он в СФ. 147 проголосовали за, двое — Александр Вайнберг и Владимир Лебедев — воздержались. Еще 21 сенатор не голосовал, среди них Светлана Горячева, Сергей Лисовский, Владимир Лукин, Дмитрий Мезенцев, Людмила Нарусова, а также соавтор проекта, глава комитета СФ по соцполитике Валерий Рязанский.
Как писал “Ъ”, по «объему социальных гарантий» сенаторы и депутаты в зависимости от должности приравниваются к министру, зампреду правительства или премьеру. Надбавка в виде 55% от содержания министра полагается тем, кто отработал в парламенте больше пяти лет, а 75% — больше десяти лет. В соответствии с п. 7 ст. 29 закона «О статусе…» выплата приостанавливается на время замещения госдолжностей, то есть парламентарии могут получать ее только после сложения полномочий.
“Ъ” спросил сенаторов пенсионного и предпенсионного возраста, готовы ли они отказаться от надбавок. Соавтор поправок, член СФ Вячеслав Тимченко (1955 г. р.) заверил “Ъ”, что сделает это, когда завершит работу в парламенте. «Сумма, конечно, немаленькая по сравнению со средними пенсиями, но и не сопоставимая с доходами, например, от бизнеса,— сказал он “Ъ”.— Тут работает принцип социальной справедливости — если простые пенсионеры не получают доплату к пенсии, то почему народные избранники должны ее получать?»
Сергей Калашников (1951 г. р.) сказал “Ъ”, что пока он «работающий и вопрос о пенсии не встал»: «Я подожду и посмотрю, какая тогда будет ситуация в стране». Андрей Климов (1954 г. р.) также подчеркнул, что на пенсию пока не собирается.
«Будем рассматривать эти вопросы, когда появятся такие права (на получение надбавок.— “Ъ”). Сейчас у нас таких прав нет»,— сказал “Ъ” Валерий Рязанский (1950 г. р.). По его словам, «каждый сам будет решать», возможно, кто-то сможет отказаться не только от надбавки, но и от всей пенсии, направив ее «на благотворительность». Аркадий Чернецкий (1950 г. р.) сказал, что пока «более предметно не рассматривал обстоятельства, которые возникнут (к моменту прекращения работы в СФ.— “Ъ”)». Не решил для себя этот вопрос и Франц Клинцевич (1957 г. р.): «Я не буду спекулировать на этой теме, когда наступит время, тогда и решу». В конце августа сенатор говорил, что отказываться от надбавки не будет, так как, кроме нее, у него нет «никаких дополнительных заработков». «Как у полковника запаса, пенсия у меня порядка 40 тыс. руб., а когда я уйду из Совфеда, пенсия составит примерно 65 тыс.»,— пояснял он. Олег Морозов (1953 г. р.) сказал “Ъ”, что ему отказываться «не от чего»: «Дело в том, что я не получаю надбавки и не претендую на них в будущем, поскольку, когда я оформлял пенсию как госслужащий, я не получал пенсионных надбавок как депутат или сенатор».
Не планирует отказываться от прибавки бывший свердловский губернатор Эдуард Россель (1937 г. р.). Он проголосовал за закон, но саму инициативу назвал «обыкновенным популизмом».
Некоторые сенаторы не стали отвечать на вопрос “Ъ”. «Не ко мне вопрос»,— сказал сенатор Игорь Морозов (1956 г. р.). Алексей Александров (1952 г. р.) сказал, что «не комментирует эти вещи, боже упаси». По его мнению, «не нужно устраивать из этого шоу».
Екатерина Гробман, Наталья Корченкова

