В среду Черемушкинский райсуд Москвы арестовал семерых выходцев из республик Северного Кавказа, которые участвовали в финансировании сирийских боевиков. Предполагается, что в созданную известным дагестанским проповедником и экстремистом Исраилом Ахмеднабиевым (Абу Умар Саситлинский) спонсорскую сеть входили десятки россиян, в том числе водитель автобуса и торговец чаем, отправившие вместе с подельниками боевикам 8 млн руб. По подсчетам силовиков, только в соцсетях Саситлинский имел более 100 тыс. подписчиков, которые, возможно, и сейчас продолжают перечислять деньги на войну.

В суд доставили пятерых мужчин и двух женщин, подозреваемых или обвиняемых СУ СКР по Юго-Западному округу Москвы в совершении преступления, предусмотренного ч. 1.1 ст. 205.1 УК РФ (содействие террористической деятельности). По данным “Ъ”, дело возбудили в округе, поскольку именно здесь были расположены дополнительные офисы Сбербанка, где некоторые подозреваемые оформляли банковские карты, используемые затем в перечислениях средств боевикам.
Один из них, Салман Рамазанов, оказался водителем автобуса, имеющим троих несовершеннолетних детей. На свою карточку он получил 5 тыс. руб., которые, по версии следствия, перевел другому участнику схемы финансирования террористов. При этом, согласно материалам дела, водитель являлся активным сторонником запрещенного в России «Имарата Кавказ». Сам Рамазанов связь с «Имаратом» отрицал, а на финансирование террористов, по его словам, у него просто не было денег, так как он все тратил на свою семью.
Не признавал вину и мелкий бизнесмен Ислам Саадаев, который, по версии СУ СКР, с 2015 года перевел на нужды боевиков 200 тыс. руб.
Координатором группы в суде называли Ислама Мусаева, который в 2013 году проходил по делу об участии в НВФ (ст. 208 УК), но его уголовное преследование было прекращено, потому что подозреваемый вовремя оформил явку с повинной. По данным следствия, Мусаев был связан с одним из лидеров «Имарата Кавказ» Бесланом Махаури, который сейчас воюет в Сирии. Отметим, что в 2015 году ФСБ сообщала об уничтожении этого боевика в Назрани. По последним же данным следствия, уже после этого, используя систему «Сбербанк Онлайн», Мусаев перевел несколько сотен тысяч рублей на карточки людей Махаури. Кстати, данные о переводах были получены СУ СКР из Росфинмониторинга.
По вечерам он учился в Академии труда и социальных отношений, а, очевидно, уже ночью размещал на YouTube ролики, в которых призывал «братьев» помогать «борцам с неверными».
По итогам разбирательств шестеро предполагаемых спонсоров оказались в СИЗО. Последним в наручники заковали Мусаева, который до этого успел поговорить и попрощаться по мобильному телефону с десятком своих родственников и друзей. Лишь одна из женщин, Анжелика Бабан, решившая сотрудничать со следствием, была взята под домашний арест.
Дело, в рамках которого состоялись аресты,— одно из десятка, связанных с проповедником Исраилом Ахмеднабиевым, который считается ФСБ организатором финансирования из России запрещенной террористической организации «Джебхат ан-Нусра». Уроженец дагестанского села Саситли, он в 2013 году учредил в Дагестане благотворительный фонд «Ансар», а через год основал еще один — «Мухаджирун», уже в Турции. Представители фондов вначале лично или через посредников собирали по всей России, в том числе и в мечетях, деньги якобы на помощь людям, бежавшим в Турцию от силовиков Башара Асада, а на самом деле, как считают в ФСБ и Росфинмониторинге, отправляли их гражданам РФ, воевавшим за «Джебхат ан-Нусру». 
После того как фондами заинтересовались спецслужбы, деньги стали собирать через соцсети. «ВКонтакте» и Facebook были созданы десятки групп «Абу Умар Саситлинский», которые, по подсчетам ФСБ, имели более 110 тыс. подписчиков. Они же и направляли на счета, указанные в группах, денежные переводы.
Когда Исраила Ахмеднабиева объявили в розыск по ст. 205.1 УК, а решением Межведомственной комиссии по противодействию финансированию терроризма 170 расчетных банковских счетов и мобильных платежных систем, использовавшихся в интересах фондов Саситлинского, были заблокированы, его люди стали пользоваться счетами, открытыми на подставных лиц. В этой схеме, очевидно, и были задействованы подозреваемые, арестованные в Москве.
Алексей Соковнин; Юлия Рыбина, Махачкала

