В пятницу в камере пермской ИК-11 был найден повесившимся нижегородский вор в законе Владимир Вагин (Вагон). Он отбывал семилетний срок за покушение на убийство спортсмена-кикбоксера в бытовом конфликте. Адвокаты Владимира Вагина не верят в его суицид и намерены ходатайствовать о назначении судебно-медицинской экспертизы в рамках доследственной проверки. В ИК-11 Вагона перевели из колонии строгого режима, в которой он находился под круглосуточным наблюдением.

В ИК-11 в поселке Ныроб Пермского края найден повешенным 54-летний вор законе Владимир Вагин (Вагон). По сообщению ИА «Прайм крайм», в пятницу он был обнаружен мертвым в своей камере после отбоя, тело нашли в период между 22:30 до 23:00 по местному времени.
В Нижнем Новгороде Владимира Вагина осудили за покушение на убийство, совершенное в марте 2009 года. Тогда Вагон приехал на выручку своему другу Сергею Тишкову, у которого в кафе «Сохо» возник конфликт с компанией кавказцев. Поводом для разборок на улице стала женская сумка, якобы украденная у одной из знакомых Тишкова. Владимир Вагин с несколькими мужчинами подъехал к кафе на Bentley и BMW и, увидев разбитое лицо друга, сразу пошел разбираться к обидчикам, ругаясь и размахивая небольшим ножом—брелоком от ключей. Кавказцы его узнали, стали кричать: «Вова, успокойся!» — и разбежались в разные стороны. Погнавшись за одним из них, Вагон напал на стоявшего у входа случайного посетителя, приняв его за одного из компании обидчиков. Позже выяснилось, что это был профессиональный кикбоксер Федор Лучинкин, проходивший переподготовку в Нижегородской академии МВД. В том же кафе сотрудник полиции отмечал день рождения вместе с братом Александром, мастером боевых единоборств. Вдвоем они обезвредили Владимира Вагина, повалив его на землю, но в общей драке он успел нанести Федору резаное ножевое ранение груди.
Объявленный в розыск Владимир Вагин уехал в Арабские Эмираты и жил там, пока его не выдали в 2014 году по запросу Генпрокуратуры. Во время судебного процесса арестованный «законник» говорил, что у него и в мыслях не было убивать незнакомца, он извинился перед потерпевшим за ножевое ранение. Первый суд приговорил его к небольшому сроку по ч. 1 ст. 112 УК РФ (умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью, неопасного для жизни человека, но вызвавшего длительное расстройство здоровья). Однако затем этот приговор был отменен, и со второго раза Вагона осудили на семь лет колонии строгого режима.
Его нижегородский адвокат Андрей Гузев рассказал “Ъ”, что он был у Владимира Вагина десять дней назад и не верит в версию о его самоубийстве. «Он жизнерадостный человек был, досиживал свой срок, оставалось два года десять месяцев. Никаких абсолютно мотивов и поводов убивать себя у него не было. Мы будем ходатайствовать о назначении судебно-медицинской экспертизы, так как следователь нам уже озвучил, что не видит криминальных следов»,— отметил защитник. По его словам, в новую колонию Владимира Вагина перевели около недели назад из ИК-10 поселка Всесвятская, где он находился под круглосуточным наблюдением сотрудников ФСИН: видеокамеры стояли в камере, проходах, прогулочном дворике и других местах. «Как режим был организован в Ныробе, почему его туда перевели, мне пока неизвестно, как и всех обстоятельств его смерти. За несколько часов до гибели Владимира Вагина навещал пермский адвокат, который постоянно приезжал к заключенному. Он жаловался на головную боль, говорил, что ему какую-то таблетку дали… Будем разбираться, что именно случилось»,— рассказал Андрей Гузев, добавив, что собирается ехать в пермскую колонию.
Роман Кряжев, Нижний Новгород

