В Солнцевском райсуде Москвы в пятницу началось рассмотрение по существу уголовного дела трех авиадиспетчеров, по вине которых, как считают в Следственном комитете России, разбился во Внуково в 2014 году самолет Falcon 50 с президентом компании Total Кристофом де Маржери на борту. Это уже третий судебный процесс по данному делу. Ранее материалы в отношении диспетчеров отправляли на дополнительное расследование, а еще два сотрудника наземной службы, признавшие свою вину, были осуждены, но сразу же вышли на свободу по амнистии.

Как ожидалось, первое заседание суда под председательством судьи Анны Егоровой займет много времени. Дело в том, что обвинительное заключение по каждому из трех подсудимых составляло по одному внушительному по объему тому. Однако представляющий сторону обвинения сотрудник Генпрокуратуры с согласия всех сторон ограничился кратким перечислением якобы совершенных подсудимыми преступлений, что заняло не более часа. После этого подсудимые высказали свое отношение к предъявленным обвинениям, заявив, что в их действиях отсутствует состав преступления. Затем судья объявила перерыв в слушаниях до 19 декабря, пояснив, что на следующем заседании будут допрошены представители потерпевшей стороны, которые, кстати, должны уточнить размер своих финансовых претензий.
Напомним, что Falcon разбился при взлете 20 октября 2014 года, столкнувшись со снегоуборщиком, неожиданно выехавшим на полосу. Вскоре были задержаны водитель снегоуборщика Владимир Мартыненко, находившийся за рулем в нетрезвом виде, а также руководитель полетов аэропорта Внуково Роман Дунаев, диспетчер-инструктор Александр Круглов, диспетчер-стажер Светлана Кривсун и ведущий инженер аэродромной службы Владимир Леденев. Им были предъявлены обвинения в нарушении правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшем по неосторожности смерть двух и более лиц (ч. 3 ст. 263 УК РФ). По окончании расследования еще одной обвиняемой стала диспетчер руления Надежда Архипова, которую оставили под подпиской о невыезде. Позже с диспетчера-стажера Кривсун были сняты обвинения, и она получила статус свидетеля. Как считает СКР, диспетчеры не контролировали действия наземных служб, хотя и могли предотвратить авиакатастрофу.
Как рассказывал “Ъ”, первоначально громкое уголовное дело в Солнцевском суде рассматривал судья Константин Шелепов. Но в марте прошлого года он принял решение разделить рассмотрение ответственности диспетчеров и сотрудников наземных служб на два отдельных процесса. Материалы в отношении работников Внуковского центра ОРВД были возвращены следователям на доследование. А признавших свою вину «аэродромщиков» тот же Солнцевский суд в июле 2017 года признал виновными, приговорив к срокам от трех с половиной до четырех лет лишения свободы в колонии общего режима. Но оба они сразу же были освобождены от наказания по амнистии в честь 70-летия победы в Великой Отечественной войне.
По некоторым данным, сторона обвинения намеревалась провести уже третий процесс по этому громкому делу в оперативном режиме. Однако сторона зашиты будет требовать самого тщательного рассмотрения каждого документа и допроса всех возможных свидетелей. А потому судебные слушания могут затянуться на многие месяцы.
«Мы будем настаивать на полном оправдании»,— заявил “Ъ” адвокат Игорь Чернецкий, представляющий интересы основного фигуранта дела Романа Дунаева. 


По его словам, его подзащитный действовал в соответствии со всеми инструкциями, установленными законами требованиями и т. д.
Надо отметить, что находящихся под судом диспетчеров полностью поддерживает Федеральный профсоюз авиадиспетчеров России. Руководитель юридической службы организации Олег Бабич на прошлом процессе являлся общественным защитником Александра Круглова. На предварительном слушании в Солнцевском суде он снова был заявлен в таком же качестве, однако судья не допустила его к процессу. «Это решение уже обжаловано в апелляционной инстанции Мосгорсуда»,— сказал “Ъ” господин Бабич, отдельно пояснив, что профсоюз приложит все силы для отстаивания интересов своих коллег. Он также отметил, что все три диспетчера до сих пор числятся действующими сотрудниками госкорпорации. Интересно, что еще в ходе предварительного следствия обвиняемые просили вернуть им свидетельства диспетчера, которые дают право работать.
Сергей Сергеев

