Следователи центрального аппарата Следственного комитета России (СКР) будут расследовать обстоятельства крупной автокатастрофы в Калужской области, где в воскресенье утром на скользкой дороге опрокинулся автобус с детским танцевальным коллективом «Колибри». Александр Бастрыкин распорядился разобраться, кто именно не обеспечил безопасность поездки, в ходе которой погибли семь человек, включая троих подростков, а более тридцати получили травмы. Полиция же пока расследует непосредственно причины аварии. Для оказания помощи пострадавшим Минздрав срочно отправил из Москвы спецбригаду опытных врачей.

По данным управления МЧС по Калужской области, информация о трагедии на 127-м км автодороги Вязьма—Калуга поступила в оперативные службы региона в 9:22. Выяснилось, что на скользкой дороге автобус MAN занесло, он слетел в кювет и опрокинулся. Водитель разбившейся машины практически не пострадал — помощь ему оказали амбулаторно. А вот пассажиров автобуса спасателям пришлось вызволять из искореженного кузова бойцам пожарно-спасательных подразделений.
Позже выяснилось, что автобус перевозил из города Ярцево Смоленской области в калужскую филармонию танцевальный коллектив «Колибри» (подопечные частного танцевального клуба «Вертим»). Старшеклассников везли на конкурс музыкального и хореографического искусства «Жемчужина талантов», многих сопровождали родители.
Все они были срочно госпитализированы. Позже часть из них отпустили по домам. Пять человек, в том числе четверо детей, которые отделались синяками, отправили после медосмотра в пункт временного размещения, оборудованный в школе в селе Утешево неподалеку от места трагедии.
УМВД по Калужской области после ДТП возбудило уголовное дело по статье о нарушении правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшем по неосторожности гибель двух и более лиц (ч. 5 ст. 264 УК РФ). Водитель автобуса был задержан и отправлен для дачи показаний в ближайший отдел полиции.Кроме того, у него взяли пробы крови для проверки на содержание алкоголя. Впрочем, по предварительным данным, следов спиртного обнаружено не было. 
Однако сейчас проверяются и остальные возможные версии происшедшего, включая техническую неисправность. Следователи установили личность индивидуального предпринимателя из Ярцево, которому принадлежал разбившийся автобус, у него изымают документацию об организации рейса, обслуживании транспорта и т. д. По предварительным данным, автобусу 30 лет, однако, по утверждению владельца, машина находилась в технически исправном состоянии.
На автокатастрофу в Калужской области отреагировали в Москве. Глава Минздрава Вероника Скворцова дала распоряжение немедленно выехать на место ЧП для помощи местным медикам бригаде детских хирургов, травматологов, анестезиологов-реаниматологов НИИ детской неотложной хирургии и травматологии. Координация их действий на месте поручена замминистра Сергею Краевому. Кроме того, управление СКР по Калужской области возбудило одновременно с полицейскими еще одно уголовное дело — об оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекших по неосторожности смерть двух и более лиц (ч. 3 ст. 238 УК РФ). Председатель СКР Александр Бастрыкин, в свою очередь, дал указание передать материалы в центральный аппарат ведомства и направить на место трагедии опытных следователей и криминалистов из Москвы. Скорее всего, в ближайшее время оба расследования будут объединены в одно.
Организаторы фестиваля в Калуге лишь принимали заявки на участие от желающих, но саму перевозку не устраивали. Родители школьников сами собрали деньги и арендовали автобус. Машина от ГИБДД, пояснили в Госавтоинспекции, в данном случае была необязательна: спецмашины с инспекторами ДПС обычно сопровождают колонны автобусов из двух и более.
Сергей Сергеев

