Сварочные работы на трубопроводе на Горно-Алтайской улице в Барнауле, где было обнаружено повреждение, завершены,  сообщает мэрия города. По ее данным, во время аварийных работ под отключение воды и отопления попали 52 дома, 4 детских сада, детская больница, 2 школы и колледж.
«Жалоб от жильцов домов, попавших под отключение горячей воды и отопления, не поступает»,— говорится в сообщении. Власти города отмечают, что в настоящее время ведется заполнение систем трубопровода.
Мэрия уточняет, что сил и средств для устранения аварии достаточно. Инцидент находится на контроле у главы города Сергея Дугина. Управляющие компании ведут мониторинг температурного режима в жилых помещениях.
