В воскресенье с космодрома Байконур в самарский ракетно-космический центр (РКЦ) «Прогресс» были доставлены обломки ракеты «Союз-ФГ», неполадки в которой не позволили 11 октября вывести на орбиту пилотируемый корабль «Союз МС-10». Интерес для членов комиссии, расследующей инцидент, представляют фрагменты бокового блока первой и оставшиеся части второй ступени. Их изучение должно помочь в определении точной версии аварии. По сведениям “Ъ”, гендиректор «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин заслушает предварительный доклад по ситуации уже в среду, когда приедет в «Прогресс».

О возможной причине аварии «Союза-ФГ» журналистам в пятницу рассказал исполнительный директор «Роскосмоса» Сергей Крикалев. «Произошло столкновение одного из боковых элементов, который является частью первой ступени: при разделении первой и второй ступеней произошло соприкосновение»,— заявил он. И добавил, что «соприкосновение» могло произойти из-за «нештатной работы системы разделения» (об этом “Ъ” сообщал 12 октября). По информации “Ъ”, эту гипотезу выдвинул гендиректор РКЦ «Прогресс» (изготовитель ракеты) Дмитрий Баранов, дававший пояснения главе госкорпорации Дмитрию Рогозину при просмотре видео, полученного специалистами с камер Go-Pro (были установлены на носитель). Подтверждать ее будут члены специальной комиссии во главе с заместителем генерального директора Центрального научно-исследовательского института машиностроения Олегом Скоробогатовым, опираясь также на данные телеметрии и обломков ракет, которые в воскресенье были доставлены с космодрома Байконур в Самару. 
Напомним, 11 октября «Союз-ФГ» не смог вывести на орбиту пилотируемый корабль «Союз МС-10» с космонавтом «Роскосмоса» Алексеем Овчининым и астронавтом NASA Ником Хейгом. Ракета штатно ушла со старта, но спустя несколько минут произошла нештатная ситуация. Как рассказали источники “Ъ”, причастные к расследованию, на видеоматериалах отчетливо видно, что три боковых блока первой ступени (оснащены двигателями РД-107А; разработчик — НПО «Энергомаш», производитель ПАО «Кузнецов») штатно отделились. Четвертый, в свою очередь, отцепился только от нижнего крепления, в то время верхняя часть блока осталась в сцепке со второй ступенью.
Через несколько секунд направляемая работающим двигателем «боковушка» буквально вонзилась во вторую ступень, спровоцировав сильный взрыв. Остатки ракеты — третья ступень и пилотируемый корабль с космонавтами — начали бесконтрольно вращаться. Избежать трагедии помогла аварийная система спасения, благодаря которой спускаемый аппарат отделился от ракеты, начал баллистический спуск по аварийной программе и приземлился примерно в 25 км к востоку от казахстанского города Джезказган. Как признался один из топ-менеджеров, присутствовавших на пуске, «примерно 20 минут никто не знал, жив экипаж или нет; раскрывшийся парашют абсолютно не показателен». Выдохнуть все смогли, только когда космонавт Овчинин вышел на связь с господином Рогозиным (является председателем госкомиссии) и оперативными службами. Они сразу же вылетели на место из аэропорта Крайний: сэкономить время позволило старое правило, согласно которому во время пилотируемого пуска поисково-спасательные отряды на Байконуре приводятся в полную готовность, а вертолеты стоят на площадках в заведенном состоянии.
Теперь комиссии предстоит в короткие сроки установить причину, по которой произошло столкновение одного из боковых блоков со второй ступенью. Версий две: либо отказ пирозамка, либо механическое повреждение его крепления, допущенное или при сборке ракеты на космодроме, или на этапе производства в РКЦ. 
По сведениям ТАСС, вопросы будут адресованы и к тем, кто отвечал в 2016 году за качество продукции в самой госкорпорации. А 17 октября, по информации “Ъ”, в Самару прибудет и сам Дмитрий Рогозин, который заслушает промежуточный доклад комиссии.
Отраслевые источники “Ъ” признают, что инцидент с «Союзом-ФГ» наложит свой отпечаток на пусковую программу: данный носитель должен стартовать с космическим грузовиком «Прогресс МС-10» к МКС уже 31 октября, однако его пуск по понятным причинам перенесли на декабрь. По сведениям “Ъ”, на вторую половину ноября будет смещен и запуск спутника радиотехнической разведки 14Ф145 «Лотос-С1», который планировалось отправить на орбиту с космодрома Плесецк (Архангельская область) 19 октября: дело в том, что у носителя «Союз-2.1б» и «Союза-ФГ» конструктивно одинаковы и первые, и вторые ступени. А запуск европейского метеорологического аппарата METOP-C с помощью ракеты «Союз-СТ-Б» с космодрома Куру (Французская Гвиана) может состояться, как и планировалось, 7 ноября. Но для этого комиссии надо убедиться в том, что дефект, приведший к аварии «Союза-ФГ», носил единичный характер.
Иван Сафронов

