Следственный отдел по Хостинскому району Сочи Следственного комитета России (СКР) возбудил уголовное дело о покушении на убийство 50-летнего уроженца Грузии Давида Карселадзе. Неизвестный несколько раз выстрелил в господина Карселадзе на улице в Сочи и скрылся, пострадавший находится в больнице. В 2008 году Давид Карселадзе был осужден в Грузии как лидер преступной группировки, состоявшей из спортсменов и специализировавшейся на вымогательстве.

Следственное управление СКР по Краснодарскому краю сообщило, что по факту нападения на жителя Сочи возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 30 и ч. 1 ст. 105 УК РФ (покушение на убийство). Фамилия потерпевшего не сообщается, по данным “Ъ”, речь идет о бывшем спортсмене Давиде Карселадзе, уроженце Грузии, ныне проживающем в России. 
Происшествие случилось 25 августа. Господин Карселадзе шел по Буковой улице в Сочи, когда злоумышленник подошел к нему и несколько раз выстрелил. «Раненый оказал сопротивление, открыв ответный огонь из оружия, находившегося при нем. Нападавший скрылся, а потерпевший с огнестрельным ранением брюшной полости был доставлен в больницу, где продолжает находиться по сегодняшний день. В настоящее время принимаются меры по установлению лица, причастного к совершению преступления»,— сообщили “Ъ” в СУ СКР. По данным “Ъ”, в связи с тяжелым ранением пострадавший пока не допрошен, он переведен из Сочи в одну из краснодарских больниц.
В СКР не подтвердили информацию о том, что господин Карселадзе якобы является влиятельным криминальным авторитетом, как об этом сообщил ряд СМИ. Знакомые Давида Карселадзе в Сочи также отрицают его причастность к криминальным структурам, поясняя, что он известен в городе как спортсмен, занимавшийся дзюдо. 
«Между Давидом Карселадзе и его земляком несколько месяцев назад произошла драка, второй участник конфликта скрылся, возможно, нападение на Карселадзе — это его месть»,— пояснил собеседник “Ъ”. Между тем российские СМИ со ссылкой на МВД Грузии ранее сообщали, что Давид Карселадзе по прозвищу Калатоза привлекался в этой стране к уголовной ответственности как лидер организованного преступного сообщества, в которое входили спортсмены. В 2005 году в Тбилиси были задержаны дзюдоисты Алекси Давиташвили и Георгий Ревазишвили, которые, по данным МВД Грузии, оказались членами организованной преступной группы, которая занималась вымогательством денег у бизнесменов. «Группа работала под покровительством нескольких так называемых воров в законе, руководил преступниками бывший борец Давид Карселадзе»,— заявили тогда в МВД Грузии. 
В 2008 году Давид Карселадзе и его сообщник Звиад Чхартишвили были задержаны бойцами спецназа, о чем сообщил на экстренном брифинге тогдашний министр внутренних дел Грузии Георгий Барамидзе. «Давид Карселадзе наводил ужас не только на бизнесменов, но и на представителей криминального мира»,— сказал министр, пояснив, что господин Карселадзе был причастен к совершению тяжких преступлений, в том числе к убийствам, похищению людей и вымогательству денег у бизнесменов. По данным грузинских СМИ, Давид Карселадзе отбыл наказание в Грузии, а затем переехал в Россию.
Анна Перова, Краснодар

