Административный арест за оскорбление госсимволов может быть исключен из законопроекта, рассказала RNS один из авторов документа замглавы комитета Совета федерации по конституционному законодательству и строительству Людмила Бокова в кулуарах Российского инвестиционного форума в Сочи.
«В принципе, мы вообще не сторонники изменений законопроекта, мы его уже внесли. Единственное, есть предложение об административном аресте на 15 суток за оскорбление госсимволов не использовать, а вместо них также использовать штрафы»,— сказала она. Точный размер штрафов разработчики поправок пока не определили. 
Напомним, на рассмотрение Госдумы находятся законопроекты, устанавливающих ответственность за неуважительные высказывания по отношению к обществу, символам государства, органам власти и распространение фейковой информации в СМИ. Их внесли глава комитета Совета федерации по законодательству Андрей Клишас, Людмила Бокова и депутат Дмитрий Вяткин. За оскорбление власти и госсимволов предусматривается наказание в виде штрафа от 1 до 5 тыс. рублей или административный арест на срок до 15 суток.
Документы были приняты Госдумой в первом чтении. Ко второму чтению группа депутатов предложила кратно увеличить штрафы за распространение фейковых новостей и оскорбление государственных символов. Людмила Бокова считает эту поправку излишней. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Во спасение вас, России и коммунистов!».
