Междуреченский городской суд прекратил уголовное дело об аварии на шахте «Распадская» в Кузбассе в отношении троих фигурантов. Взрывы произошли 8–9 мая 2010 года, в результате 91 человек погиб. В числе подсудимых — семь сотрудников ОАО «Распадская», им инкриминировали нарушение правил безопасности на взрывоопасных объектах, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц. Еще одного, инспектора Ростехнадзора, обвиняли в халатности. Адвокаты констатируют, что это процессуальное решение, «которое не может быть не принято при наличии оснований для этого» и что в отношении других фигурантов дела также могут быть аналогичные решения.

Решением Междуреченского городского суда Кемеровской области прекращены уголовные дела в отношении начальника службы вентиляции и главного инженера ОАО «Распадская» Андрея Дружинина и Владислава Вальца, а также начальника смены Игоря Белова, обвиняемых в аварии на шахте. Об этом сообщается на сайте Междуреченского суда. «Судом удовлетворены ходатайства подсудимых и их защитников о прекращении уголовного дела за истечением сроков давности за преступления средней тяжести с неосторожной формой вины»,— говорится в материалах. Присутствующие в зале суда потерпевшие и гособвинитель просили отказать в удовлетворении ходатайств. Постановление суда в законную силу не вступило.
Судебное разбирательство продолжается в отношении еще троих подсудимых: бывших командира Новокузнецкого отдельного военизированного горноспасательного отряда Александра Апалькова, техдиректора ЗАО «Распадская угольная компания» (РУК, управляла активами ОАО «Распадская» на момент аварии) Анатолия Рыжова и начальника участка вентиляции и техники безопасности шахты Вячеслава Радцева. Производство по делу директора ОАО «Распадская»—замгендиректора РУК Игоря Волкова «приостановлено до его выздоровления». Всех семерых обвиняли в нарушении правил безопасности на взрывоопасных объектах, повлекшем по неосторожности смерть двух или более лиц (ч. 3 ст. 217 УК РФ).
В отношении госинспектора Междуреченского теротдела областного управления Ростехнадзора Федора Веремеенко, обвиняемого в халатности (ч. 3 ст. 293 УК РФ), суд в сентябре 2016 года также прекратил разбирательство из-за истечения срока давности преступления.
Напомним, 8 мая 2010 года на шахте взорвалась метановоздушная смесь и угольная пыль. На следующий день произошел повторный взрыв той же смеси. В результате аварии из 361 человека, которые находились в шахте, 91 погиб (шахтеры и горноспасатели), 133 горняка получили травмы различной степени тяжести. По факту нарушений правил безопасности при ведении горных работ Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело, расследование по нему завершилось в феврале 2016 года. 
Уголовное дело рассматривается по существу в суде Междуреченска с марта 2016 года. На момент завершения следствия трое обвиняемых — Андрей Дружинин, Анатолий Рыжов и Владислав Вальц — содержались под стражей, остальным фигурантам была избрана более мягкая мера пресечения. В ходе следствия вину признали двое, Андрей Дружинин и Анатолий Рыжов, давшие показания о системных нарушениях правил безопасности на шахте. Остальные фигуранты вину отрицали. Источник “Ъ” в правоохранительных органах уточнил, что все обвиняемые затем находились под подпиской о невыезде.
Управляющий партнер юридической компании BMS Law Firm адвокат Алим Бишенов пояснил “Ъ”, что преступление по ч. 3 ст. 217 УК РФ относится к категории средней тяжести, максимальное наказание по данной статье — лишение свободы на срок до семи лет, а срок давности для данного преступления составляет шесть лет (ст. 78 УК РФ). «Это процессуальное решение, которое не может быть не принято при наличии оснований для этого. В отношении других фигурантов дела также могут быть приняты аналогичные решения»,— полагает господин Бишенов.
В апреле 2015 года по аналогичному обвинению в Кузбассе были осуждены шесть бывших сотрудников шахты «Ульяновская». Они были приговорены к заключению на сроки от трех до шести лет. Авария в апреле 2007 года унесла жизни 110 человек.
Юлия Матющенко, Кемерово

