Итоги встречи в пятницу, 31 августа, патриарха Московского и всея Руси Кирилла с предстоятелем Константинопольского патриархата Варфоломеем стали предметом многочисленных версий и слухов, однако сами участники отказались их комментировать. На Украине убеждены, что Вселенский патриарх Варфоломей сообщил главе РПЦ о решении предоставить автокефалию Украинской церкви. В Московском патриархате называют эту информацию домыслами.

Встреча предстоятеля РПЦ и Вселенского патриарха прошла в Стамбуле. Переговоры длились более двух часов и прошли при закрытых дверях. Патриарх Кирилл лишь охарактеризовал состоявшийся диалог как «разговор между двумя братьями». Он добавил, что были обсуждены «все проблемы, которые стоят на повестке дня». При этом глава РПЦ не стал комментировать итоги, заявив, что «без согласования с его святейшеством не хотел бы посвящать в детали, хотя ничего секретного не было, ничего такого, что произвело бы взрыв в сознании».
Впрочем, как только патриарх покинул Турцию, в украинских СМИ появилась более детальная информация. «Константинопольский патриарх во время встречи в Стамбуле сообщил настоятелю РПЦ, что собирается предоставить Украинской церкви автокефалию»,— заявило, в частности, издание «Ракурс» со ссылкой на пресс-секретаря Украинской православной церкви (УПЦ) Киевского патриархата архиепископа Евстратия (Зоря). По его словам, после встречи патриархов митрополит Галльский Эммануил заявил, что «патриарху Кириллу сообщили о решении относительно преодоления разделения церкви в Украине и предоставления автокефалии, которое уже выполняется».
«Мы ожидаем объявления об автокефалии 3–6 сентября,— рассказал источник “Ъ” в администрации президента Украины.— Украинская православная церковь вскоре перестанет быть частью РПЦ и обретет должную самостоятельность. Насколько мы знаем, это вызвало возмущение РПЦ. Но это именно то, на чем настаивал президент Украины».
Участвовавший в стамбульской встрече митрополит Волоколамский Иларион вечером обратил внимание на сообщения «некоторых СМИ, особенно на Украине, которые уже начинают опубликовывать какую-то информацию о встрече». При этом он сказал, что РПЦ прокомментирует содержание встречи только после того, как это сделают официальные лица Константинопольской патриархии.
«Таких лиц два — патриарх Варфоломей и митрополит Эммануил, который присутствовал на встрече,— заявил он.— А если кто-то еще будет это комментировать, то это домыслы, кто-то хочет выдать желаемое за действительное». Он посоветовал обратить внимание на «высказывание митрополита Эммануила, которое прозвучало в греческих СМИ, о том, что Константинопольский патриархат не будет пытаться врачевать существующий раскол путем создания другого раскола».
Напомним, 19 апреля 2018 года Верховная рада поддержала инициативу президента Украины Петра Порошенко об обращении к Константинопольскому патриарху с просьбой о признании независимости УПЦ от Московского патриархата. «Создание автокефальной церкви — это процесс, который не может быть инициирован светской властью, потому что, как известно, церковь в современных государствах отделена от государства и государство не должно манипулировать церковью»,— заявил тогда митрополит Волоколамский Иларион. По его словам, «раскол на Украине возник по той причине, что бывший Киевский митрополит Филарет Денисенко решил свою собственную, личную проблему решить при помощи церковного раскола».
В июне Константинопольского патриарха посетила делегация УПЦ Московского патриархата. Как сообщил митрополит Онуфрий, «Константинопольский патриархат опроверг информацию о том, что канонический механизм преодоления раскола в украинском православии уже якобы окончательно согласован, а текст томоса об автокефалии Украинской церкви составлен». По его словам, «не подтвердилось и то, что одностороннее предоставление Украинской церкви автокефалии должно состояться в ближайшее время или в какие-то определенные сроки». А уже в июле в Москве побывала делегация Константинопольского патриархата, которая провела переговоры с представителями РПЦ по вопросу положения дел на Украине. Стороны не стали рассказывать подробности переговорного процесса, сообщив лишь, что встреча была полезной.
«Заявления Варфоломея о его вере в силу диалога, а патриарха Кирилла по окончании встречи, что "все хорошо", явно говорят о прогрессе по украинской тематике,— убежден руководитель Центра по изучению проблем религии и общества Института Европы РАН Роман Лункин.— Главы церквей намерены открыто обсуждать возникающие проблемы, а не идти на конфронтацию». По его мнению, «томоса о единой Украинской церкви не будет, возможно лишь появление в октябре на Синоде в Константинополе туманного заявления с пожеланием единства православной Украине».
Павел Коробов; Янина Соколовская, Киев

