Агентство стратегических инициатив (АСИ) в 2019 году запустит проект «Смартека» с лайфаками по достижению целей напроектов для глав регионов. 
«Это лучшие социальные и экономические практики для регионов, для каждого муниципалитета, которые могут быть тиражированы, которые дают готовые решения и доказали свою эффективность»,— рассказала директор агентства Светлана Чупшева (цитата по «РИА Новости»). Среди таких решений она назвала надстройку этажа в детском саду, электрификацию региона, обновление лифтов и введение открытой реанимации. 
АСИ было создано в 2011 году. Агентство оказывает поддержку коммерческим, социальным и инфраструктурным проектам в части привлечения финансирования и преодоления административных барьеров. Набсовет организации возглавляет президент России Владимир Путин. 
О приоритетных нацпроектах читайте в публикации “Ъ” «Нацпроекты вписывают в госпрограммы».
