ВИЧ-сервисная организация «Выбор» закрыла свой офис в Бийске после отказа Алтайского краевого суда отменить штраф в размере 150 тыс. руб., наложенный на НКО за то, что она не вошла добровольно в реестр «иностранных агентов». Средств для оплаты штрафа у НКО нет, при этом организация настаивает, что ее деятельность по охране здоровья и профилактике ВИЧ не была политической и полностью соответствовала декларируемой государством политике в той сфере.

Алтайский краевой суд на прошлой неделе оставил без изменения постановление Бийского горсуда, который оштрафовал общественную просветительскую организацию в сфере охраны здоровья «Выбор» на 150 тыс. руб. за отказ признать себя «иностранным агентом». За время существования НКО провела несколько тысяч тестирований, благодаря чему сотни людей, не готовых обращаться в госучреждения, узнали о своем положительном статусе ВИЧ. Теперь НКО вынуждена свернуть свои программы по профилактике распространения ВИЧ-инфекции в регионе, в том числе среди потребителей инъекционных наркотиков и других уязвимых групп населения, рассказал “Ъ” партнер инициативы «Юристы за равные права» Макс Оленичев, представляющий интересы «Выбора».
Бийский и Алтайский суды согласились с версией Минюста о получении «Выбором» иностранного финансирования в 2014 и 2016 годах, посчитав таковым поступление 147 тыс. руб. и 272 тыс. руб. соответственно от некоммерческого партнерства «Эсверо» и AIDS Healthere Foundation на реализацию программ по профилактике ВИЧ-инфекции в Алтайском крае. «Выбор» возражал, что «Эсверо» (ликвидирована в прошлом году после присвоения ей статуса иноагента) являлась российской организацией, а источники ее финансирования «Выбору» неизвестны, и возможности для их проверки законодательство получателям средств не предоставляет.
По словам господина Оленичева, «Эсверо» действовала в 34 регионах РФ и осуществляла, в частности, проект Глобального фонда для борьбы со СПИДом, туберкулезом и малярией, одним из доноров которого являлось российское государство. «Таким образом, ВИЧ-сервисные организации за счет грантов возвращали уплаченные из федерального бюджета средства в международные организации обратно в российскую экономику»,— подчеркнул господин Оленичев. AIDS Healthere Foundation в свою очередь финансировал «Выбор» в рублях, при этом доказательства того, что это иностранное, а не российское юрлицо, в материалах дела отсутствуют, настаивал в суде ответчик.
Проигнорировали суды и доводы НКО о необоснованной квалификации ее деятельности как политической, что является признаком «иностранного агента». Политическими госорганы сочли реализацию проектов «Сохрани здоровье», «Путь к здоровью женщины» и «Неделя быстрого тестирования на ВИЧ-инфекцию» — в рамках последнего, в частности, было создано 9 пунктов экспресс-тестирования и использовано 600 экспресс-тестов на ВИЧ, из которых 41 показал положительный результат. Согласно акту проверки управления Минюста РФ по Алтайскому краю и постановлению суда, НКО вменено в вину в качестве политической деятельности то, что организация распространила более 100 тыс. шприцев и 20 тыс. презервативов. Ответчик настаивал, что раздавал их бесплатно среди потребителей наркотиков в целях ограничения риска заражения ВИЧ. НКО доказывала, что «деятельность в сфере охраны здоровья» не является политической, организация «напрямую работала с основными уязвимыми группами, определенными государством, методами, указанными в правилах профилактики ВИЧ» и ее работа полностью соответствовала государственной политике в этой области. Эти доводы также были проигнорированы, и решение о штрафе вступило в силу. 30 ноября «Выбор» закрыл свой офис в Бийске.
«ВИЧ-сервисные НКО имеют доступ к "закрытым" группам населения, которые не готовы обращаться в государственные учреждения,— отмечает господин Оленичев.— Атака на такие НКО — отражение политики "традиционных ценностей", которая сосредоточена на том, чтобы криминализировать действия не вписывающихся в эти ценности лиц либо их игнорировать. Уничтожая НКО с помощью закона "об иностранных агентах", государство способствует росту ВИЧ-инфицированных, хотя объединение усилий с НКО может привести к остановке роста эпидемии». Он отметил, что за период действия закона "об иноагентах" в реестр включено 12 ВИЧ-сервисных НКО. Многие из них заявили о приостановке деятельности или уже ликвидированы.
По данным Роспотребнадзора, в России с ВИЧ живут более 998 тыс. человек (по результатам персонализированного тестирования). По данным Минздрава, в федеральном регистре ВИЧ-инфицированных числится около 720 тыс. человек, из которых лечение получают более 50%.
Анна Пушкарская, Санкт-Петербург

