Один из фигурантов дела «Седьмой студии» продюсер Алексей Малобродский все еще находится на лечении в кардиоцентре, сообщила его адвокат Ксения Карпина. Она добавила, что заседание суда, назначенное на пятницу, 14 декабря, «должно быть перенесено».
«Малобродский остается в больнице»,— сказала она (цитата по ТАСС). Адвокат уточнила, что вопрос о необходимости проведения операции может быть решен в понедельник, 17 декабря. 
Ранее адвокат говорила, что продюсер может быть прооперирован в кардиоцентре имени А.Л. Мясникова в Москве, куда он был госпитализирован «В настоящий момент у него стеноз сосудов и гипертоническая болезнь»,— говорила она.
Господин Малобродский еще в мае был госпитализирован с подозрением на инфаркт. Позже диагноз подтвердился. В начале декабря он снова начал себя плохо чувствовать после рассмотрения по существу дела «Седьмой студии». Тогда адвокат заявляла, что ему нужно находиться под присмотром врача. По причине его госпитализации (был поставлен гипертонический криз) слушания по делу переносились дважды. Следующее назначено на 14 декабря.
Алексея Малобродского, как и остальных фигурантов дела «Седьмой студии», подозревают в хищении денег, выделенных на театральные постановки.
Подробнее о процессе — "Ъ" «Тринадцатое заседание по делу "Седьмой студии"».
