В Краснодаре суд избрал в отношении адвоката Михаила Беньяша меру пресечения в виде содержания под стражей до 23 ноября. Защитники просили суд ограничиться более мягкой мерой и единодушно подписали поручительство за коллегу, но судью их доводы не убедили. Следствие утверждает, что перед митингом 9 сентября 2018 года адвокат Беньяш, которого полицейские везли в райотдел, укусил одного из них за руку, а второго ударил локтем в лицо. Михаил Беньяш, выступая перед судом, расценил уголовное преследование как проявление политических репрессий.

В пятницу в Ленинский районный суд Краснодара поддержать адвоката Михаила Беньяша, обвиняемого в нападении на полицейских и воспрепятствовании правосудию, пришли несколько десятков активистов штаба Алексея Навального, а также группа обманутых покупателей жилья из Геленджика, интересы которых представлял господин Беньяш. Он обвиняется по двум статьям УК РФ — ч. 1 ст. 318 УК РФ (нападение на сотрудника полиции) и ст. 294 УК РФ (воспрепятствование правосудию). Перед началом заседания возникла проблема, как разместить всех защитников — на это заседание пришли 13 из 15 адвокатов обвиняемого, в итоге они расселись со зрителями. Представитель прокуратуры Андрей Томчак огласил ходатайство следствия об аресте подозреваемого на два месяца. После этого Михаил Беньяш заявил, обращаясь к залу: «Меня и моих коллег-адвокатов пытаются запугать, но мне не страшно, мне приятно, что столько людей пришли меня защищать и поддерживать. Я верю, что Россия будет свободной, суды — независимыми, а адвокаты — уважаемыми».
Защитники Михаила Беньяша, высказывая свое мнение, говорили про два обстоятельства: противоречивость данных о событии преступления и отсутствие обоснования такой суровой меры, как арест. Следствие, заявляя ходатайство об аресте, ограничилось заявлением о том, что, находясь на свободе, господин Беньяш может скрыться, уничтожить доказательства или оказать давление на свидетелей и потерпевших. Защита подчеркнула, что у следствия нет конкретных фактов, свидетельствующих о намерении обвиняемого продолжать преступную деятельность. Кроме того, защитники напомнили суду, что Михаил Беньяш имеет работу и постоянное место жительства, два месяца назад у него родился сын, а его жена больна, поэтому, по мнению защиты, крайне маловероятно, чтобы господин Беньяш скрылся, бросив семью. Защитники предложили избрать в отношении своего коллеги более мягкую меру пресечения —домашний арест, залог в сумме 100 тыс. руб. или поручительство. Более того, заявления о поручительстве прямо в ходе заседания подписали все тринадцать адвокатов, участвующих в процессе. Что же касается обоснованности привлечения Михаила Беньяша к уголовной ответственности (оценку собранных следствием фактов должен дать суд при избрании меры пресечения), то, по мнению защиты, в деле имеется немало спорных и противоречивых данных.
Как ранее сообщал “Ъ”, господин Беньяш был задержан 9 сентября по подозрению в совершении административного правонарушения — консультации граждан о последствиях выхода на несанкционированный митинг (ч. 2 ст. 20.2 КоАП РФ). По словам задержанного, в автомобиле он достал телефон, чтобы сообщить о произошедшем с ним, однако сотрудник полиции стал ему мешать, после чего адвоката избили. Сами полицейские заявили, что господин Беньяш стал биться о стекла машины и наносить себе удары кулаками, а на просьбы полицейских он не реагировал, что было расценено как неповиновение требованию полицейского (ст. 19.3 КоАП РФ). Суд приговорил адвоката к 40 часам обязательных работ по первому делу и к 14 суткам ареста по второму, которые он уже отбыл. В день освобождения господин Беньяш снова был задержан, после чего краевое СУ СКР сообщило о возбуждении двух уголовных дел. По версии следователей, в служебной машине адвокат укусил одного из полицейских за руку, а второго ударил локтем в лицо. Адвокаты обратили внимание суда на то, что изначально в рапортах оперуполномоченных ситуация была описана совершенно по-другому — об укусах и побоях речь не шла, при задержании 9 сентября Михаилу Беньяшу вменили в вину лишь невыполнение законных требований сотрудника полиции. В акте освидетельствования сотрудников полиции о следах укусов также ничего не сказано. По мнению защиты, полицейские, избив адвоката при задержании, испугались ответственности и придумали версию с нападением на сотрудников полиции.
Также Михаилу Беньяшу вменили ч. 1 ст. 294 УК РФ — воспрепятствование осуществлению правосудия. Речь идет о событиях в Первомайском районном суде 6 мая 2018 года, в котором господин Беньяш выступал защитником по административному делу. По мнению следователей, защитник перебивал судью, давал указания, высказывал требования и возражения против решений судьи, на замечания не реагировал, покинуть зал отказался, был принудительно удален, затем снова вошел в зал и снова был удален, говорится в сообщении краевого СУ СКР. По словам защиты, Михаил Беньяш в тот день требовал допустить в зал слушателей и вел аудиозапись процесса.
За происходящим следит Федеральная палата адвокатов РФ, которая назвала судебные акты в отношении господина Беньяша небезупречными. Свыше 30 российских адвокатов направили жалобы на решения по делам об административных правонарушениях в отношении господина Беньяша, а более 370 адвокатов подписались под обращением в ФПА в его защиту. Председатель комиссии совета ФПА по защите прав адвокатов Генри Резник пояснил “Ъ”, что он постоянно на связи с защитниками господина Беньяша. «Изучив все материалы, я пришел к твердому выводу, что состава административного правонарушения в действиях Беньяша нет»,— подчеркнул господин Резник.
«Риск в том, что если не будет юридической оценки такого обвинения со стороны адвокатского сообщества, то преследование адвокатов может стать заразным и распространиться со скоростью эпидемии,— сообщил в интервью “Ъ” один из защитников господина Беньяша, зампредседателя комиссии по защите прав адвокатов совета Адвокатской палаты Москвы Александр Пиховкин.— Последствием этого мы рискуем иметь нарушение конституционных прав на защиту не в отношении адвокатов, а в отношении граждан, которых адвокаты защищают».
Анна Перова, Краснодар, Анастасия Курилова

