Следственный комитет России (СКР) возбудил уголовное дело в отношении высокопоставленного воронежского полицейского, чего в регионе уже давно не было. Под подозрение попал замначальника следственной части по расследованию преступлений и организованной преступной деятельности главного следственного управления (ГСУ) регионального главка Александр Чалый. По версии следствия, полковник требовал 3 млн руб. от бизнесмена, но попался ФСБ в момент получения первого транша. Деньги под контролем оперативников передавал местный адвокат. Начальник воронежского ГУ МВД Михаил Бородин уже анонсировал кадровые чистки из-за случившегося.

Александр Чалый был пойман с поличным сотрудниками УФСБ. Он успел получить 1 млн из оговоренных 3 млн руб. от индивидуального предпринимателя, занятого в сфере сельского хозяйства. За эти деньги полковник должен был «завернуть» уголовное дело о злоупотреблении полномочиями, а также позволить бизнесмену убрать урожай с одного из участков, арестованного в рамках этого дела. Посредником при передаче взятки выступал местный адвокат Денис Багрянский. Как уточняют источники “Ъ”, оперативные мероприятия проводились по заявлению взяткодателя, а пойманный юрист согласился «заложить» полковника. Уголовное дело возбуждено по ч. 6 ст. 290 УК РФ (получение взятки в особо крупном размере).
На принятие решения о преследовании Александра Чалого следователям центрального аппарата СКР потребовалось десять дней. 
36-летний полковник получил свою текущую должность в конце лета, ранее он возглавлял отдел экономики ГСУ. Сейчас господин Чалый отстранен от должности, по факту случившегося руководством главка организована проверка. «В случае установления вины к ответственности будут привлечены и его руководители»,— сказали “Ъ” в пресс-службе ГУ МВД. Денис Багрянский от комментариев отказался, адвокат господина Чалого Александра Бражникова также воздержалась от общения с прессой.
Воронежский главк МВД сейчас находится в состоянии перехода власти — в начале октября его возглавил генерал-лейтенант полиции Михаил Бородин, приехавший из Свердловской области. Он сменил на посту генерал-лейтенанта Александра Сысоева, ушедшего в отставку в июле. На недавнем координационном совещании господин Бородин заявил, что из-за коррупционных скандалов в главке будут подниматься кадровые вопросы, в том числе о соответствии руководителей занимаемым должностям. Собеседники “Ъ” в юридической сфере не исключают, что уголовное дело против Александра Чалого может пошатнуть позиции начальника ГСУ Вячеслава Воронцова, слухи о возможной отставке которого ранее появлялись в СМИ. «Воронцов временно руководил главком после отставки Сысоева, он претендовал на эту должность. Возможно, теперь Бородин зачистит “поляну” и избавится от конкурента»,— отметил один из собеседников. 
Задержание адвокатов при получении взяток в последнее время стало привычной практикой для воронежских сотрудников ФСБ. После того как весной 2016 года на фоне коррупционного скандала в отставку ушло руководство областного суда, сотрудники УФСБ регулярно разоблачают решальщиков из адвокатской среды. При этом обычно им инкриминируется не взятка или посредничество при ее получении, а покушение на мошенничество, так как реальной возможности повлиять на исход дел они якобы не имеют. Впрочем, есть и исключения из сложившейся практики. Так, в августе нынешнего года следователи довели цепочку с передачей взятки до конкретного адресата — главы районного следственного отдела СКР Руслана Болотских. Как полагает СКР, деньги за прекращение дела о мошенничестве следователю помог получить его бывший сослуживец, адвокат Сергей Платонов. Теперь первого обвиняют в получении взятки, а второго — в посредничестве.
Андрей Прах, Воронеж

