Роберт Дрисколл, адвокат россиянки Марии Бутиной, задержанной в США по обвинению в работе агентом России без соответствующей регистрации, попросил суд освободить ее из-под стражи. «Ответчица Мария Бутина подала запрос об освобождении в ожидании судебного процесса в рамках надзорной программы PSA на условиях домашнего ареста с применением электронных средств контроля»,— приводит «РИА Новости» выдержку из документов суда.
Роберт Дрисколл заявил, что утверждения властей о том, что госпожа Бутина может покинуть страну, преувеличены и не имеют под собой оснований. По его словам, у обвинения недостаточно доказательств того, что Мария Бутина контактировала с представителя российских спецслужб. Он добавил, что его клиент приехала в США как студент.
Марию Бутину задержали в июле этого года, ей грозит до 15 лет тюрьмы. Она обвиняется в сговоре с целью работы агентом иностранного правительства без регистрации при Министерстве юстиции США. Госпожа Бутина заявила о своей невиновности. Россиянку содержат в изоляции в одиночной камере. У нее забрали все вещи, включая книги, полотенца, кроссовки, предметы гигиены, сообщили российские дипломаты, посетившие арестованную.
В посольстве России заявили, что диппредставительство продолжит добиваться освобождения Марии Бутиной и направит в госдеп США очередной демарш с жесткой оценкой неприемлемых методов, применяемых к российской гражданке, и требованием нормальной, человеческой реакции на происходящее.
Подробнее о расследовании — в материале “Ъ” «Клан Рокфеллеров привлекают к делу Марии Бутиной».
