Правительство России решило увеличить размер заработка адвокатов по назначению. Напомним, мизерные гонорары, а также хронические задолженности со стороны ведомств, привлекающих адвокатов к участию в уголовных делах, привели к тому, что в прошлом году «назначенцы» провели в разных регионах протестные акции. По постановлению правительства дневная ставка адвоката с 2021 года возрастет по сравнению с нынешней почти втрое. Впрочем, проблема с долгами перед юристами, недавно решенная, по их данным, вскоре вновь резко обострится.

Глава правительства Дмитрий Медведев подписал постановление несколько дней назад, а опубликовано оно было 11 октября. Документ предусматривает поэтапное повышение размера вознаграждения адвокатов, участвующих в уголовном судопроизводстве по назначению органов дознания, предварительного следствия или суда. С 2019 года минимальное вознаграждение за один рабочий день в дневное время будет составлять не менее 900 руб., с 2020 года — 1250 руб., с 2021 года — 1500 руб. За работу в ночное время минимальные ставки соответственно будут равняться 1175 руб., 1525 руб. и 1775 руб. А за работу в выходной или праздничный день адвокат по назначению получит как минимум 1450 руб. с 2019 года, 1800 руб.— с 2020 года и 2050 руб.— с 2021 года.
«Это справедливое решение социальной проблемы, необходимое для надлежащего обеспечения положений Конституции РФ о праве граждан на квалифицированную юридическую помощь и на возможность ее бесплатного получения, в чем равно заинтересованы общество и государство»,— сказал президент Федеральной палаты адвокатов (ФПА) РФ Юрий Пилипенко.
Как ранее рассказывал “Ъ”, в прошлом году в нескольких регионах адвокаты объявляли о начале забастовок из-за критической ситуации с оплатой их работы. Дневная ставка адвоката по назначению сейчас составляет 550 руб., что вдвое меньше гонорара переводчика, работающего на том же процессе, причем она не индексировалась уже десять лет. В итоге средний заработок «назначенцев» в регионах после вычета налогов едва превышал 10 тыс. руб. Мало того, по данным ФПА, даже эти деньги во многих случаях не платились — общая задолженность к концу прошлого года перед «назначенцами» составляла примерно 225 млн руб., причем львиная доля этой суммы приходилась на МВД. Проблему тогда удалось решить только с участием Минфина. В этом году глава ФПА Юрий Пилипенко направил обращение Владимиру Путину, в котором обратил внимание на бедственное положение адвокатов по назначению. К решению проблемы активно подключились Минюст, а затем и Совет федерации, в частности председатель комитета по конституционному законодательству и государственному строительству Андрей Клишас. Результатом стало постановление правительства.
«Мы понимаем, что теперь значительно возрастает наша ответственность за качество защиты по назначению, и предпринимаем шаги, гарантирующие его высокий уровень»,— сказал глава ФПА Юрий Пилипенко. Он пояснил, что речь, в частности, идет о совершенствовании порядка назначения адвокатов, в том числе путем внедрения во всех субъектах РФ автоматизированной системы распределения дел.
Впрочем, проблема задолженностей по выплатам адвокатам по назначению, решенная в конце прошлого года, опять может обостриться. «К сожалению, к нам в ФПА уже поступают из разных регионов сведения о том, что платить перестают,— сказал “Ъ” статс-секретарь ФПА Константин Добрынин.— Пока это относительно небольшие суммы, но, по нашим прогнозам и исходя из предыдущих практически регулярных одинаковых ситуаций с неплатежами, к концу года недоплата может вполне составить более 500 млн руб. Не хотелось бы вновь с этим обращаться к президенту».
Александр Александров

