Проректора по экономике и инновациям МГТУ им. Баумана Евгения Старожука и гендиректора компании «Вторцветмет» Олега Гарина подозревают в неисполнении контракта по созданию некоего сплава с определенными характеристиками, рассказал журналистам адвокат Сурен Аванесян.
О данном уголовном деле “Ъ” сообщал 19 октября. Его возбудили по статье о мошенничестве в особо крупном размере (ч. 4 ст. 159 УК). По делу помимо указанных человек проходят еще несколько лиц. Следователи просили арестовать господ Старожука и Гарина, но Тверской суд отказал в этом.
Контракт был заключен в 2012 году. Следствие заявляет, что сплав не был изобретен, а выделенные на это средства похитили. Адвокат же утверждает, что сплав изобрели и защитили патентом, который никем никогда не оспаривался, сплав соответствует всем законным требованиям.
Защитник считает, что «следствие ведет себя удивительным образом» (цитата по «Интерфаксу»). По его словам, оно опирается на «выводы экспертов организации, которая ранее участвовала в конкурсе на получение этого госконтракта и проиграла». Эти эксперты, со слов адвоката, заявили, что изобретенный сплав научной ценности не представляет. Кроме того, во время торгов они предлагали более высокую цену, а сейчас заявляют, что цена, предложенная МГТУ, завышена. Стоимость контракта, по словам адвоката, составила 500 млн руб.
