Депутат Мосгордумы от КПРФ Елена Шувалова разместила на сайте change.org петицию в адрес Владимира Путина, в которой она критикует законодательство, по которому проходят выборы мэра Москвы. Она отметила, что муниципальный фильтр способствует отсечению от выборов «всех реальных претендентов на победу». Госпожа Шувалова призвала москвичей присоединиться к ее акции и 5 сентября сдать соответствующие письма в приемную администрации президента (АП).

Елена Шувалова призвала граждан вместе с ней 5 сентября сдать в приемную АП письма о том, что выборы мэра Москвы «недемократичные, неконституционные и препятствуют свободному волеизъявлению граждан». Госпожа Шувалова победила в праймериз по выдвижению кандидатов в мэры, организованных горкомом КПРФ и движением «Левый фронт», однако ее кандидатура не была согласована горкомом, а кандидатом в мэры коммунисты выдвинули Вадима Кумина (см. “Ъ” от 7 июня). В петиции Владимиру Путину (размещена на сайте change.org, подписали более 700 человек) Елена Шувалова называет выборы мэра Москвы «выборами без выбора». Она отметила, что кандидаты должны преодолеть муниципальный фильтр: собрать подписи 110 депутатов из 110 районов Москвы, и это «дает возможность действующему мэру отсечь всех реальных претендентов на победу, указав депутатам, за кого давать подписи, а за кого — нет (муниципальный фильтр в Москве контролирует "Единая Россия".— “Ъ”)». «Действующая власть не даст подписи кандидату, который может победить представителя этой власти и занять его пост»,— подчеркнула госпожа Шувалова.
Как заявила 17 августа на Всероссийском конгрессе наблюдателей глава Центризбиркома Элла Памфилова, рабочая группа по совершенствованию избирательного законодательства соберется после сентябрьских региональных выборов. Рабочая группа во главе с первым заместителем главы АП Сергеем Кириенко собиралась только однажды — в июне 2017 года после старта региональной избирательной кампании, но в поправки к законодательству это так и не вылилось. На ней обсуждалась отмена муниципального фильтра, которой в апреле 2017 года потребовали лидеры всех думских партий, кроме «Единой России». Сама госпожа Памфилова о том, что фильтр нужно отменять или как минимум смягчать, говорила в интервью “Ъ” (см. “Ъ” от 2 августа 2017 года).
Госпожа Шувалова обратила внимание президента на так называемое дачное голосование на выборах мэра Москвы, инициированное Сергеем Собяниным. Елена Шувалова указывает, что расположение участков за пределами Москвы «делает объективный подсчет (голосов.— “Ъ”) невозможным и предопределяет задуманный действующей московской властью результат». Также госпожа Шувалова указывает на невозможность выборочного пересчета голосов на участках с КОИБами. Согласно законодательству, ручной пересчет голосов на участках с КОИБами не является обязательным и производится по решению Мосгоризбиркома.
Елена Шувалова сказала “Ъ”, что цель акции заключается не в том, чтобы «что-то просить, а в выражении своей позиции». «Мы неоднократно обращались к президенту, но никаких мер не было принято. Но власть есть власть, мы без нее никуда не денемся»,— пояснила она. Глава московского горкома КПРФ, депутат Госдумы Валерий Рашкин сказал “Ъ”, что Елена Шувалова «выполняет решение партии». «КПРФ внесла в Госдуму законопроект об отмене муниципального фильтра, мы ждем его рассмотрения на пленарном заседании. Любые инициативы в этом направлении надо реализовывать, в том числе выходить на митинги, шествия, подавать иски в суды»,— отметил господин Рашкин. Секретарь московского горкома КПРФ Владимир Родин отметил, что «все три поднятых вопроса горком идейно поддерживает». «Можно сидеть на кухне и ничего не делать, но нет. У нас есть достойные кандидаты, имеющие опыт хозяйственной деятельности, поэтому мы выдвигаем эти кандидатуры»,— сказал “Ъ” господин Родин.
Лиза Миллер

