Адвокат Анастасии Вашукевич (Настя Рыбка) обратился к председателю Следственного комитета Александру Бастрыкину с просьбой назначить доследственную проверку в отношении сотрудников правоохранительных органов, которые, по его мнению, незаконно ее задержали.
Как сообщил “Ъ FM” представляющий интересы девушки Дмитрий Зацаринский, о задержании в Шереметьево он узнал случайно от коллег. Госпожу Вашукевич, по словам адвоката, незаконно переместили из транзитной зоны с применением насилия. Он заявил, что подозреваемая в вовлечении в занятие проституцией, невиновна.
«Следователь меня об этом не уведомила, я узнал о происходящем от третьих лиц. Вот это один из показателей этого дела. Я намерен доказать, что Анастасия Вашукевич невиновна, это дело возбуждено незаконно и расследуется незаконно»,— сказал господин Зацаринский. 
Напомним, накануне Анастасию Вашукевич и Александра Кириллова (Алекс Лесли) задержали в аэропорту Шереметьево сразу по прибытии из Таиланда. В их отношении было возбуждено уголовное дело ч. 2 ст. 240 УК РФ (вовлечение в занятие проституцией), сообщили в пресс-службе Главного управления МВД РФ по Москве. Анастасия Вашукевич, Александр Кириллов и еще пять человек, осужденных в Таиланде за нелегальную организацию секс-тренингов были депортированы из страны. Настя Рыбка была намерена отправиться в Белоруссию, гражданкой которой она является. 
В феврале 2018 года Олег Дерипаска подал в суд за разглашение информации о частной жизни на сотрудницу эскорт-агентства Вашукевич и ее знакомого Кириллова из-за публикации видео, на котором господин Дерипаска запечатлен на яхте вместе с Анастасией Вашукевич и вице-премьером РФ Сергеем Приходько. Суд обязал удалить спорные материалы, а авторов публикаций — выплатить по 500 тыс. руб.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Анастасия Вашукевич заплатит Олегу Дерипаске».
