Аспирант механико-математического факультета МГУ Азат Мифтахов, задержанный по подозрению в изготовлении взрывчатки, пропал, заявила «РИА Новости» его адвокат Светлана Сидоркина. «Его вчера задержали в Балашихе. Я не знаю, как он туда попал, как он там оказался. Следователь МВД города Балашихи его допросила об изготовлении взрывчатых веществ…»,— рассказала адвокат.
«Следователь сказала, что после допроса она его отпустила, но его нигде нет. Я общалась с его дядей, он ничего не знает. Мы не можем его нигде найти…»,— сообщила госпожа Сидоркина.
По ее словам, она уже обратилась по этому поводу в прокуратуру Балашихи, Генпрокуратуру и Следственное управление МВД. Адвокат допускает, что аспирант все же задержан.
По ее словам, полицейские задержали господина Мифтахова вместе с Даниилом Галкиным, которого после допроса отпустили.
Напомним, полиция и ФСБ провели обыски у анархистов из движения «Народная Самооборона» в рамках следствия по делу о недавно обнаруженном в Балашихе взрывном устройстве. Известно минимум о шести задержанных.
Источник “Ъ” в среде московских анархистов утверждает, что Азат Мифтахов «интеллигентный ученый и не похож на бомбиста». 
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Под российских анархистов подложили бомбу».
