Обстоятельства уголовного дела, фигурантами которого являются футболисты Александр Кокорин и Павел Мамаев, изменились в пользу обвиняемых и их необходимо освободить из-под стражи, сообщила в своем Instargam адвокат Татьяна Стукалова.
«Результаты проведенных в последнее время следственных действий, в том числе и сегодня, свидетельствуют о том, что ребят необходимо освобождать из-под стражи, поскольку обстоятельства по делу изменились в их пользу по сравнению с началом расследования»,— написала она. Подробности адвокат не уточнила, сославшись на подписку о неразглашении.
Защитник надеется, что суд учтет изменение обстоятельств, а также, что сможет убедить его ознакомиться с полных содержанием видеозаписей конфликтов. 
Футболисты, напомним. стали участниками двух драк в Москве. Среди пострадавших оказались чиновник Минпромторга Денис Пак и водитель ведущей Первого канала Виктор Соловьев. 5 декабря Тверской суд рассмотрит ходатайство следствия о продлении срока ареста Александру Кокорину и Павлу Мамаеву до 8 февраля. 
Подробнее о деле — в публикации “Ъ” «Раскаяние не спасло Александра Кокорина и Павла Мамаева от ареста».
