Адвокат Дмитрий Зацаринский, представляющий интересы гражданки Белоруссии Анастасии Вашукевич (Насти Рыбки), заявил, что ему неизвестно о помощи белорусских дипломатов в освобождении его подзащитной из-под стражи. «Мне неизвестно о том, что белорусские дипломаты как-то поучаствовали в ее судьбе»,— сказал он на пресс-конференции в ИА «Национальная служба новостей» в Москве (цитата по «РИА Новости»).
О том, что Минск поспособствовал освобождению девушки, ранее говорил глава белорусского МИДа Владимир Макей. По его словам, соответствующее поручение ведомству дал президент Белоруссии Александр Лукашенко. «Все поручения президента, которые МИД получает, исполняются беспрекословно, качественно и в срок»,— сказал министр, добавив, что освобождение госпожи Вашукевич — это «комплексная заслуга». Информацию о распоряжении господина Лукашенко также подтвердила его пресс-секретарь Наталья Эйсмонт в интервью «Комсомольской правде».
Анастасию Вашукевич и Александра Кириллова (Алекса Лесли) задержали  17 января в аэропорту Шереметьево сразу после депортации из Таиланда, где они были признаны виновными в нелегальной организации секс-тренингов. Однако московская полиция не стала ходатайствовать об их аресте, и 21 января госпожу Вашукевич и господина Кириллова отпустили под подписку об обязательстве о явке.
Что адвокат Александра Кириллова рассказал о решении следствия, читайте в публикации “Ъ FM”.
