В Омске вынесли приговор инспектору отдела безопасности исправительной колонии особого режима №7 (ИК-7) Василию Трофимову. Как говорится в деле, надзиратель сколотил из заключенных, занимавшихся восточными единоборствами, отряд по «адаптации» новичков: только что прибывших в лагерь избивали и заставляли вальсировать обнаженными. За превышение должностных полномочий тюремщику назначили два года колонии и взяли под стражу в зале суда. Обвиняемый же утверждал, что сотрудник ФСИН на кадрах видеозаписи, руководивший мучителями, не имеет с ним ничего общего.

В Советском райсуде Омска завершилось рассмотрение уголовного дела об издевательствах над заключенными ИК-7 УФСИН по Омской области. Об этом сообщила официальный представитель регионального управления Следственного комитета РФ Лариса Болдинова.
Расследование этого дела началось в начале 2016 года с обращения в правоохранительные органы Москвы местной жительницы, чей супруг отбывал длительный срок в омской ИК-7. Заявительница представила DVD-диск с десятком видеозаписей издевательств над заключенными, пояснив, что компромат она получила от освободившегося сокамерника мужа. После проведения проверки было возбуждено уголовное дело, которое поручили расследовать управлению Следственного комитета по Омской области. Его фигурантом стал инспектор отдела безопасности колонии 32-летний Василий Трофимов по прозвищу Лыжник: он выступал за команду тюремного ведомства по лыжным гонкам.
Надзиратель, указывается в деле, организовал из физически крепких, занимавшихся восточными единоборствами арестантов отряд, насчитывавший шесть-семь человек. Подразделение, которому был присвоен номер 12, отвечало за так называемую «адаптацию» только что прибывших заключенных. 
Период «адаптации» заканчивался тем, что от новеньких требовали назвать себя представителями нетрадиционной сексуальной ориентации. Это давало повод в дальнейшем шантажировать новичков. Все это, говорится в деле, происходило на глазах инспектора Трофимова, который всячески подбадривал своих подопечных.
К отдельным свидетелям, выступавшим на стороне обвинения, были применены меры безопасности, и показания они давали под псевдонимами. Засекреченные свидетели утверждали, что подобного рода «мероприятия» по подавлению воли новеньких заключенных проходили в ИК-7 на протяжении 2014–2017 годов.
Тюремщику инкриминировали превышение должностных полномочий (ч. 1 ст. 286 УК РФ). С предъявленным обвинением инспектор Трофимов не согласился, утверждая, что между ним и сотрудником ФСИН, который запечатлен на скандальных кадрах, нет ничего общего. Его руководство и вовсе заявляло, что видеозапись, ставшая главным доказательством по делу, сделана в какой-то другой колонии. Правоохранители же считают, что помещения колонии, где проходили экзекуции, в спешном порядке перестроили, чтобы запутать следствие.
В начале 2018 года расследование, на которое, по мнению силовиков, оказывалось серьезное давление, было завершено. В апреле Василий Трофимов предстал перед судом. Тот посчитал вину надзирателя доказанной и назначил ему два года лишения свободы с отбыванием наказания в колонии общего режима. Обвиняемого, который вплоть до приговора сохранял свою должность, взяли под стражу в зале суда.
Константин Воронов, Новосибирск

