Краснодарский краевой суд удовлетворил ходатайство защиты адвоката Михаила Беньяша и изменил ему меру пресечения с пребывания под стражей на залог в сумме 600 тыс. руб. 28 сентября Ленинский суд Краснодара отправил его в следственный изолятор на два месяца. Адвоката обвиняют в насилии по отношению к полицейским.
Михаила Беньяша защищают адвокаты из Москвы, Краснодара, Сочи, Санкт-Петербурга, Твери, Ростова-на-Дону. Президент Балтийской коллегии адвокатов имени Анатолия Собчака, заместитель председателя комиссии ФПА России по защите прав адвокатов Юрий Новолодский заявил в ходе рассмотрения апелляционной жалобы, что он впервые за 40 лет своей практики встречает судебный акт об избрании меры пресечения, в котором никаких доводов. «Это бессовестный судебный акт. Если он останется в силе, это будет сигнал преступить все нормы»,— заявил господин Новолодский. 
Представитель прокуратуры края поддержала защитников, попросив апелляцию отменить постановление Ленинского суда от 28 сентября. «Суд не привел никаких доказательств в обоснование своих выводов о том, что Михаил Беньяш может скрыться, угрожать потерпевшим или уничтожать доказательства»,— заявила прокурор. Следствие утверждает, что перед митингом 9 сентября адвокат Беньяш, которого полицейские везли в райотдел для оформления административного протокола, укусил одного из них за руку, а второго ударил локтем в лицо. Кроме того, при защите одной из задержанных во время акции протеста в мае адвокат Беньяш, по версии СКР, грубо нарушал порядок в суде.
Подробнее о защите Михаила Беньяша — в публикации “Ъ” «Адвоката привлекли за укус».
Анна Перова, Краснодар

