Адвокат полузащитника футбольного клуба «Краснодар» Павла Мамаева Игорь Бушманов пожаловался в прокуратуру Москвы на нарушение права его клиента на защиту, сообщает РБК.
По его словам, есть «ряд обстоятельств, свидетельствующих о незаконности и необоснованности предъявленного Мамаеву обвинения, а также приводятся данные о нарушении его права на защиту». Он добавил, что в жалобе изложена просьба принять меры надзорного реагирования. «Срок рассмотрения такой жалобы от трех до десяти суток»,— сказал представитель защиты спортсмена.
Напомним, футболисты «Краснодара» Павел Мамаев и «Зенита» из Санкт-Петербурга Александр Кокорин, а также брат футболиста питерского клуба Кирилл Кокорин избили несколько человек: главу НАМИ (разработчик президентских автомобилей Aurus) Сергея Гайсина, водителя ведущей «Первого канала» Виталия Соловчука и главу департамента Минпромторга Дениса Пака. По факту происшествий возбуждено дело по статьям о хулиганстве и побоях. Футболисты просили изменить им меру пресечения на домашний арест, но суд им в этом  отказал.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Мосгорсуд отфутболил хулиганов».
