Адвокат основателя фонда Hermitage Capital Уильяма Браудера Александр Антипов заявил «РИА Новости», что ему не разрешили присутствовать на брифинге Генпрокуратуры, на котором объявили о возбуждении нового уголовного дела против финансиста. «Я официально попросил разрешения присутствовать на этом брифинге, но Генпрокуратура мне такого разрешения не дала. Всю информацию об уголовном деле я узнал из СМИ, официально меня ни о чем не уведомляли»,— утверждает адвокат.
Как рассказала Генпрокуратура, 16 ноября в отношении господина Браудера возбудили еще одно уголовное дело — о создании преступного сообщества (ч. 1 ст. 210 УК РФ). В ближайшее время бизнесмена должны объявить в международный розыск.
По данным следствия, организованное финансистом преступное сообщество действует с 1999 года и создавалось для «совершения тяжких экономических преступлений» как в России, так и в других странах. В частности, были установлены компании из Кипра, Латвии и Швейцарии, которые в интересах господина Браудера обналичивали и отмывали сотни миллионов долларов.
Напомним, в 2013 году Уильям Браудер был заочно осужден в России на девять лет за налоговые махинации. В 2017 году он был также признан виновным в намеренном банкротстве предприятия «Дальняя степь», однако суд не стал ужесточать наказание по предыдущему приговору.
Подробнее о новом деле Уильяма Браудера читайте в материале “Ъ” «ОПС Hermitage Capital».
