Адвокат участника группы Pussy Riot и издателя «Медиазоны» Петра Верзилова Дмитрий Динзе обратился в московское управление Следственного комитета в связи с возможным отравлением его подзащитного, сообщает «Медиазона». Он просит проверить, было ли совершено покушение на убийство в связи с выполнением общественного долга (ч. 3 ст. 30 и пункт «б» ч. 2 ст. 105 УК).
Защита господина Верзилова рассматривает несколько причин предполагаемого преступления: расследование Петром Верзиловым убийства российской съемочной группы в Центральноафриканской Республике, проводимые им политические акции и месть со стороны правоохранительных органов за его общественную деятельность. «Можно сделать вывод, что Верзилов П.Ю. мог быть отравлен антихолинергическими препаратами в период с 9 по 12 сентября 2018 года лицами, с которыми у него были конфликтные отношения»,— цитирует издание заявление юриста.
Господин Динзе также попросил следователей проверить действия сотрудников МВД и ФСБ по статье о превышении должностных полномочий. Речь идет об оперативно-разыскных мероприятиях, обыске, задержаниях и лишении свободы, которые защита активиста считает незаконными.
Петра Верзилова госпитализировали в Москве 11 сентября. 13 сентября он был переведен в реанимацию НИИ им. Склифософского в тяжелом состоянии. Российские врачи не обнаружили подозрительных веществ в его крови. 15 сентября Петра Верзилов был доставлен на лечение в Берлин. Врачи берлинской клиники Charite пришли к выводу, что активист мог быть отравлен медикаментами.
Подробнее читайте в публикации “Ъ FM” «Петру Верзилову поставили диагноз "отравление"».
