Адвокат бывшего топ-менеджера «Интер РАО» Карины Цуркан Иван Павлов заявил, что материалы по делу о шпионаже его подзащитной в пользу Румынии были подделаны и подброшены следствию. О каких именно материалах идет речь, он не сообщил. 
«Мы полагаем, что следствие оперирует фальшивыми документами, которые были изготовлены гораздо позже, чем указанная в них дата, и подброшены российским спецслужбам специально для дискредитации нашей подзащитной»,— рассказал господин Павлов РБК. По его словам, защита пока не может обнародовать подробности и сделает это позже, если следствие откажется проверять документы. Господин Павлов отметил, что его подзащитная готова сотрудничать со следствием и давать показания. 
Напомним, Карину Цуркан арестовали 15 июня по обвинению в шпионаже (ст. 276 УК РФ). По данным следствия, она передавала разведке Румынии информацию об энергоснабжении Крыма и самопровозглашенных республик Донбасса. Сама Карина Цуркан называет обвинения против себя абсурдными и вину не признает.
Подробнее о деле читайте в интервью адвоката госпожи Цуркан “Ъ FM”.
