Адвокат Евгений Жердев заявил, что ему неизвестно, где сейчас находится его подзащитный Павел Шаповалов, обвиняемый в попытке угона самолета, следовавшего рейсом Сургут—Москва. «Без понятия (где находится обвиняемый.— “Ъ”). Я не знаю, но, по моей информации, он должен быть в СИЗО города Тюмени»,— сказал «РИА Новости» господин Жердев.
Как утверждает адвокат, из СИЗО мужчину должны были направить в Екатеринбург, где будет решаться вопрос о проведении экспертизы, назначенной следствием. Евгений Жердев добавил, что его пока не уведомляли о дате экспертизы.
Инцидент произошел 22 января. Павел Шаповалов во время рейса в Москву потребовал поменять курс и направить самолет в Афганистан. Мужчине предъявлено обвинение по п. «в» ч. 2 ст. 211 УК РФ (угон воздушного судна, сопряженный с угрозой применения насилия). Ему грозит до 12 лет тюрьмы. По решению суда 23 января он был арестован на два месяца.
Подробнее о попытке угона читайте в публикации “Ъ” «Пьяный пассажир не долетел до Афганистана».
