Защита Дмитрия Кузнецова (Хаски) обратилась в Первомайский суд Краснодара с заявлением о прекращении исполнения решения об административном аресте музыканта, сообщил адвокат Алексей Аванесян. Кроме того, обжалованы оба решения об административных наказаниях, дата слушания пока не назначена.
«Размер минимального наказания по статье “мелкое хулиганство” — штраф в 500 руб., максимальное — 15 суток ареста, согласитесь, вилка огромная,— заявил адвокат.— Суд должен был обосновать, почему при отсутствии отягчающих обстоятельств популярному артисту с таким плотным графиком гастролей необходимо было назначить столь жесткое наказание в виде 12 суток ареста».
По мнению защиты, фактически суд наказал не Хаски, а несколько тысяч фанатов, купивших билеты на концерты, и команду артиста. Заявление защиты о прекращении ареста должно быть рассмотрено судом в течение трех суток. 
Хаски задержали 21 ноября в Краснодаре на улице после того, как он исполнил одну из своих песен перед поклонниками. Суд признал Дмитрия Кузнецова виновным в мелком хулиганстве, также суд назначил ему трое суток ареста за отказ проходить медицинское освидетельствование. 
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Рэпера Хаски признали мелким хулиганом».
Анна Перова, Краснодар

