Адвокат Игорь Бушманов, представляющий интересы футболиста Павла Мамаева, сообщил о переквалификации обвинения его подзащитному и второму фигурнату дела, Александру Кокорину. По его словам, обвинение обоим спортсменам по эпизоду с водителем Виталием Соловчуком было переквалифицировано со ст. 116 УК РФ (побои) на более тяжкую ч.2 ст. 115 УК РФ (умышленное причинение легкого вреда здоровью из хулиганских побуждений).
«Мы попросили разъяснить нам обвинение, потому что нам совершенно непонятно. Оно совершенно противоречиво»,— сообщил «Интерфаксу» господин Бушманов, пояснив, что причину переквалификации им не озвучили. В дальнейшем сторона защиты планирует обжаловать переквалификацию в прокуратуре.
Позже управление МВД по Москве сообщило, что футболистам Кокорину и Мамаеву предъявлены обвинения по  ст. 35 (совершение преступления группой лиц, группой лиц по предварительному сговору, организованной группой или преступным сообществом), ст. 115 (умышленное причинение легкого вреда здоровью), ст. 116 (побои) и ст. 213 (хулиганство) УК РФ.
Полузащитник «Краснодара» Павел Мамаев и нападающий «Зенита» Александр Кокорин обвиняются в участии в двух драках в центре Москвы. Пострадавшими по делам проходят водитель ведущей Первого канала Виталий Соловчук, глава департамента автопрома и железнодорожного машиностроения Минпромторга Денис Пак и гендиректор ФГУП «НАМИ» Сергей Гайсин. В декабре Тверской суд продлил срок ареста футболистам до 8 февраля.
О судебном разбирательстве — в публикации “Ъ” «Активная защита не помогла Александру Кокорину и Павлу Мамаеву».
