Как стало известно “Ъ”, сегодня, 18 января, начальник отдела граждан США посольства этой страны Ричард Ханрахан встретился с адвокатом Владимиром Жеребенковым, представляющим интересы обвиняемого в шпионаже Пола Уилана. Как пояснил адвокат “Ъ”, встреча продолжалась больше часа и во время нее дипломат дал понять, что посольство США намерено защищать интересы своего гражданина и пристально наблюдать за соблюдением его прав. Также во время разговора глава отдела выразил обеспокоенность ограничениями, которые налагаются на встречи работников посольства с господином Уиланом.
Согласно российскому законодательству, задержанным разрешены два свидания в месяц, при этом у обвиняемого в шпионаже Пола Уилана, как выяснилось после его задержания, четыре гражданства — Великобритании, Ирландии, Канады и США. Представители посольств всех этих стран, отметил адвокат, намерены также посещать своего гражданина, что вступает, конечно, в противоречие с действующей практикой. «Наличие такого количества гражданств у одного человека — это уникальный случай, я впервые с этим сталкиваюсь за время своей работы, но надо решить этот вопрос с учетом как российского, так и международного права,— подчеркнул адвокат Жеребенков.— И защита будет работать и в этом направлении».
Также адвокат отметил, что его подзащитный вину не признает, но дает показания, а его защита намерена доказать невиновность арестованного.
Как ранее уже сообщал “Ъ”, Пол Уилан неоднократно посещал Россию с 2006 года и был задержан сотрудниками ФСБ 28 декабря 2018 года в гостинице «Метрополь» после получения сведений, содержащих государственную тайну. Американец был арестован, а его действия квалифицированы как шпионаж (ст. 276 УК РФ).
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ FM” «Задержанного в Москве американца обвинили в шпионаже официально».
Владислав Трифонов

