В парке «Сокольники» в Москве 23 августа пройдет митинг против изменения пенсионного законодательства, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу парка. Акция состоится с 18:30 до 21:30. Заявку на проведение митинга подала группа граждан во главе с Денисом Зоммером. 
Заявленная цель мероприятия — «привлечь внимание граждан к необходимости соблюдения законодательства РФ, защите прав граждан России и выразить несогласие с законодательной инициативой правительства по повышению пенсионного возраста». Акция рассчитана на 700 человек.
Ранее в парке прошли две акции против пенсионной реформы — 18 и 28 июля. Мэрия Москвы получила еще 4 заявки на проведение аналогичных акций 2 сентября.
В июле Госдума в первом чтении одобрила правительственный проект закона о повышении пенсионного возраста. Он предполагает постепенное повышение пенсионного возраста (до 65 лет к 2028 году для мужчин и до 63 лет к 2034 году для женщин). 21 августа в Госдуме прошли парламентско-общественные слушания по пенсионной реформе.
Как депутаты и эксперты обсуждали пенсионное законодательство, читайте в публикации “Ъ” «Реформу подтвердили повторением».
