Тверской суд столицы продлил сегодня до 8 февраля срок ареста футболистам Александру Кокорину и Павлу Мамаеву, а также двум их сообщникам. Защита обвиняемых в побоях и хулиганстве на этот раз попыталась поставить под сомнения показания потерпевших, указывая, что те преувеличили степень причиненных им повреждений, однако на суд это особого впечатления не произвело.

Сегодня Тверской суд столицы рассмотрел ходатайство ГСУ ГУ МВД РФ по Москве о продлении срока ареста футболистам Павлу Мамаеву, Александру Кокорину, брату последнего Кириллу и их приятелю Александру Протасовицкому. Все они обвиняются в групповом хулиганстве и побоях (ст. 213 и ст. 116 УК РФ). Компания молодых людей по материалам дела 8 октября сначала возле гостиницы «Пекин» избила водителя ведущей «Первого канала» Ольги Ушаковой Виталия Соловчука и повредила ее Mercedes, а спустя некоторое время в ресторане «Кофемания» на Большой Никитской устроила потасовку с руководителем департамента Минпромторга Денисом Паком и главой НАМИ Сергеем Гайсиным.
К этому времени будут готовы окончательные результаты всех экспертиз, и расследование можно будет считать в основном завершенным. Следователь отметил общественную опасность содеянного фигурантами дела и предположил, что, выйдя на свободу, те могут скрыться от следствия или продолжить заниматься преступной деятельностью. Следователь также отметил, что наиболее тяжкое обвинение предъявлено Кириллу Кокорину: у него три эпизода побоев, тогда как у остальных фигурантов — по два.
Прокурор поддержал следователя, отметив, что «с учетом запланированных следственных и процессуальных действий, обстоятельств расследуемых событий и тяжести обвинения запрашиваемый следствием срок содержания под стражей обвиняемых представляется обоснованным».
Выступления самих футболистов и их адвокатов в суде выглядели иначе, нежели на предыдущих заседаниях. Тогда, напомним, обвиняемые извинялись перед потерпевшими, заявляли о раскаянии и желании компенсировать причиненный ими моральный и материальный ущерб. 
Так, адвокат Александра Кокорина заявил, что тот отказывается возмещать ущерб чиновнику Денису Паку. «Господин Пак лукавил: в показаниях он говорил одно, а из видео следует другое. Заглаживать вину перед Паком мы не намерены, мы будем действовать и поступать в рамках закона по отношению к нему,— сказал защитник.— Пак сказал, что его били стулом по голове, а на видео видно, что стулом был нанесен удар по руке и телу». «Тонкой рукой дал пощечину»,— уточнил адвокат. Он также поставил под сомнение аргументы следователя. 
«Разве может игрок “Зенита” продолжать заниматься преступной деятельностью?» — спросил он судью.


Сам футболист также обвинил потерпевших по делу в оговоре. «Потерпевшие обманывают — все видно на записях, это очевидно, что они дают неправильные показания и оговаривают нас. Почему обвинение не меняется, мне не понятно. В ходе следственных действий следователь меня оскорбил,— сказал господин Кокорин.— После конфликта мы примирились со всеми потерпевшими, а сейчас получается вот так»,— сказал Александр Кокорин.
В свою очередь, защита Павла Мамаева указала, что Сергей Гайсин повреждений при инциденте в «Кофемании» не получил. «Из ходатайства следует, что каких-либо телесных повреждений у признанного по делу потерпевшим Гайсина не диагностировано, и это обстоятельство подтверждено результатами судебно-медицинской экспертизы в отношении данного лица, с которыми нас уже ознакомили. Почему-то следствие данные материалы к ходатайству не приложило,— заявил адвокат футболиста Игорь Бушманов.— Однако следствие на данный момент никаких действий по прекращению уголовного преследования хотя бы в этой части не предпринимает и продолжает голословно утверждать, что действиями Мамаева и других обвиняемых был причинен физический вред Гайсину, чем вводит суд и общественность в заблуждение».
Сам футболист добавил, что в порядке компенсации ущерба водителю Соловчуку положил средства на счет последнего. «Был открыт счет на имя Соловчука, на который были положены средства, которые он может снять в любой момент. Это также свидетельствует о том, что я хочу загладить свою вину и иду на контакт с потерпевшим»,— заявил футболист.
Защита господина Мамаева попросила отпустить его под залог. «Просим суд приобщить заявление о возможности отца внести залог»,— сказал адвокат Игорь Бушманов. В свою очередь, супруга Павла Мамаева сказала, что гарантирует возможность постоянного места проживания футболиста в случае избрания домашнего ареста. Отметим, что и адвокаты Александра Кокорина попросили приобщить справку банка о том, что на счету его матери находится сумма свыше 10 млн руб., которые могут быть использованы в качестве залога за него и его брата Кирилла.
Также суду была представлена положительная характеристика на Павла Мамаева от его клуба «Краснодар», Ранее, отметим, руководство команды говорило, что не будет вступаться за Павла Мамаева и намерено расторгнуть с ним контракт. Что касается Александра Кокорина, то «Зенит» хотя и осудил его поведение, охарактеризовал его положительно как человека и спортсмена. Положительную характеристику на игрока прислал и ФК «Локомотив», в юношеских и молодежной командах которого выступал футболист.
Однако аргументы защиты и футболистов суд не убедили. Ходатайство следствия было удовлетворено, арест фигурантов продлен до 8 февраля.
Выйдя из зала заседаний, отчим Александра Кокорина Кирилл Логинов неожиданно поздравил журналистов с наступающим Новым годом, а адвокаты сказали, что будут обжаловать судебное решение.
Владислав Трифонов

