Нобелевского лауреата, академика и ректора Академического университета Жореса Алферова выписали из больницы, сообщила помощник академика Наталья Ланцова. Его госпитализировали в конца ноября с подозрением на инсульт.
«Новый год он встретит в одном из санаториев Подмосковья»,— уточнила она (цитата по ТАСС).
Напомним, господин Алферов был госпитализирован в одну из московских клиник. Позже в пресс-службе Российской академии наук «Интерфаксу» сообщили, что Жорес Алферов идет на поправку, подозрения на инсульт не подтвердились. «Был простой гипертонический криз. Медики сумели быстро справиться с ситуацией. Академик уже включился в общение. Все нормально, опасность миновала»,— рассказали в пресс-службе.
Жорес Алферов является лауреатом Нобелевской премии по физике. С 1991 до 2017 года он занимал пост вице-президента РАН. С 1995 года — депутат Госдумы.
