В московском центре современного искусства «Винзавод» активисты SERB напали на выставку красноярского художника Василия Слонова, сообщил в Facebook владелец галереи «11.12» Александр Шаров. По его словам, произведения облили краской. «Полиция бездействует. Произведения сняли со стены и вынесли из галереи»,— заявил господин Шаров. 
Активисты сняли со стены одну из картин, на которой изображен человек, похожий на президента России Владимира Путина. На видео, опубликованном свидетелем произошедшего, видно, что мужчины вынесли картину из помещения музея и отказывались отдавать. «Вы же разжигаете ненависть»,— говорит один из них. Двое полицейских стояли рядом и ничего не делали.
Движение SERB (South East Radical Block) возникло на Украине в 2014 году как пророссийская группировка. В том же году основатели движения переехали в Россию «из соображений личной безопасности». Они обзавелись группой поддержки и стали бороться с российской оппозицией. Наиболее известны они разгромом мемориала в память о Борисе Немцове, нападениями с зеленкой на политика Алексея Навального и на фотовыставку Джока Стерджеса.
Напомним, в 2013 году в Перми проходила выставку Василия Слонова «Welcome! Sochi 2014». Автор продемонстрировал там несколько сатирических плакатов, где гигантский Чебурашка гонится за спортсменом, олимпийские кольца сделаны из колючей проволоки, а на лыжах катается самовар. Выставку закрыли по распоряжению региональных властей. Это послужило одной из причин увольнения Марата Гельмана с поста директора музея PERMM.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Символически чисто».
