Российская академия наук (РАН) призвала российских ученых поучаствовать в голосовании о переименовании новой станции столичного метро. Городские власти назвали ее «Воронцовской», РАН предложила название «Площадь Академика Келдыша». Мэрия поставила этот вопрос на голосование в системе «Активный гражданин», где вариант РАН пока что проигрывает с большим отрывом. Академики подозревают, что виной тому — «карманные голоса», и просят коллег поддержать борьбу. На призыв уже откликнулись в МГУ.

Вопрос о переименовании станции метро поднял на заседании президиума РАН директор Института космических исследований Лев Зеленый. Он пожаловался коллегам, что имя академика Мстислава Келдыша «недостаточно увековечено». «Королев, Курчатов и Келдыш — знаменитые "три К", которые создали ракетно-ядерный щит Родины,— напомнил ученый.— Есть город Королев и улица Академика Королева, есть город Курчатов и улица Курчатова. А что досталось Келдышу? Маленькая площадь возле метро "Калужская", о которой никто из присутствующих даже не знает. Это, конечно, несправедливо».
Мстислав Келдыш (1911–1978) — советский ученый, один из авторов космической программы. Руководил научно-техническим советом, координирующим создание первого искусственного спутника Земли, участвовал в подготовке полета Юрия Гагарина. Трижды герой Cоцтруда, лауреат Ленинской и двух Сталинских премий. Возглавлял Академию наук СССР в 1961–1975 годах.
По словам господина Зеленого, несколько лет назад он узнал, что как раз под площадью Академика Келдыша планируется построить новую станцию Большого кольца метро. «Мэрия планировала назвать ее "Воронцовской", потому что в этом районе расположен Воронцовский парк. А мы обратились к властям с предложением назвать станцию "Площадь Академика Келдыша" или просто "Площадь Келдыша"»,— сказал ученый. 
Письма с такой просьбой направили городским властям экс-президент РАН Юрий Осипов, возглавлявший тогда академию Евгений Фортов и ректор МГУ Виктор Садовничий. «Но под надуманными предлогами мэрия это отвергала — мол, слишком длинное название и тому подобные глупости»,— посетовал Лев Зеленый. По его словам, новый президент РАН Александр Сергеев поднял эту тему на недавней встрече с мэром Сергеем Собяниным «и смог немного сдвинуть этот вопрос». Чиновники запустили голосование о названии станции на сайте «Активный гражданин».
«Мы, конечно, очень обрадовались, но обрадовались рано. Наши противники оказались к этому готовы. В первые сутки этого голосования почти 50 тыс. голосов выступили против "Келдыша" за "Воронцовскую"», – пожаловался Лев Зеленый президиуму. Он попросил коллег из других научных институтов зарегистрироваться на сайте и поддержать «академический» вариант. «Коллеги, разрыв голосов большой, даже неожиданный,— сказал Александр Сергеев.— Это какие-то карманные голоса?» Президент РАН также призвал коллег «продемонстрировать нашу активность».
В итоге призыв проголосовать за вариант «Площадь академика Келдыша» был опубликован на сайте РАН. К вечеру 6 сентября в голосовании пряло участие больше 140 тыс. человек. Из них 59% высказались за «Воронцовскую», 15% — за «Площадь Академика Келдыша», еще 14% предлагают назвать ее «Калужской». Остальные не определились с ответом.
«Пока счет сильно не в нашу пользу,— признал в беседе с “Ъ” академик Лев Зеленый.— И при этом футбольные болельщики добились, чтобы другую станцию назвали ЦСКА. То есть болельщиков мэрия послушала, а ученых — нет, это обидно». 


Ученый добавил, что у него «скопилась уже целая папка с отписками чиновников по этой теме». «У них какая-то аллергия на Келдыша,— пожаловался он.— Я думаю, это какая-то либеральная тусовка не может простить, что Келдыш подписал письмо против Сахарова. Можно его упрекать за это, но он был президентом академии, что он мог поделать. Вдобавок надо помнить, что одновременно Келдыш не дал исключить Сахарова из академии. Да и его самого чуть не уничтожил Хрущев, когда Келдыш начал бороться с учениками Лысенко». По словам господина Зеленого, ученые надеются на поддержку коллег. «Я говорил с ректором МГУ Виктором Садовничим, он пообещал помочь, донести информацию о голосовании до сотрудников и учащихся»,— сказал директор Института космических исследований.
В пресс-службе «Активного гражданина» не смогли прокомментировать “Ъ” ход голосования. В свою очередь, известный москвовед, автор популярного Telegram-канала «Архитектурные излишества» Павел Гнилорыбов заявил, что поддерживает вариант с «Воронцовской». «Юго-запад Москвы насыщен историческими смыслами. В честь ученых, в честь городка Академии наук, в честь интеллигенции,— пояснил он.— Хочется лишний раз напомнить об усадьбе, которая фактически не сохранилась, хотя и прекрасный парк до нас дошел».
Александр Черных

