По сведениям “Ъ”, ежегодный молодежный форум «Территория смыслов» с этого года могут начать проводить в Московской области — в доме отдыха «Сенеж» управления делами президента (УДП). Глава Росмолодежи Александр Бугаев сказал “Ъ”, что изменение формата форума связано с необходимостью «улучшения транспортной логистики» и «повышения комфорта проживания для участников», которые прежде размещались в палатках.

Ежегодный молодежный форум «Территория смыслов», который с 2015 года проходит во Владимирской области, с этого года будет проходить в Подмосковье (ориентировочные сроки — июль-август). Это следует из плана мероприятий Росмолодежи на 2019 год, подписанного руководителем ведомства. По словам источника “Ъ”, близкого к руководству Росмолодежи, вероятнее всего, площадкой форума выберут дом отдыха «Сенеж» УДП. «В Росмолодежи давно обсуждали идею перехода от палаточного формата размещения участников к аренде гостиниц»,— сказал собеседник “Ъ”. «Мы реагируем на запросы от самих участников и учитываем обратную связь со всех наших форумов на изменение формата, в том числе переноса его площадки, поскольку во Владимирской области транспортная логистика была неидеальной и масштаб мероприятия потребовал его переноса ближе к столице»,— сказал “Ъ” глава Росмолодежи Александр Бугаев. Он добавил, что организаторы могут отказаться от палаточного типа размещения «для нормального и комфортного проживания и обучения участников». Источник “Ъ” также сообщил о возможности переименования форума, однако в ведомстве такую возможность опровергли. «"Территория смыслов" — это настоящий, сложившийся бренд»,— объяснил “Ъ” Александр Бугаев.
В год форум посещают около 6–7 тыс. участников. В течение одной смены на площадке форума находится около 1 тыс. участников. На сайте «Территории смыслов» указывается, что «на форуме для участников были созданы комфортные условия»: «Проживание в отапливаемых палатках на десять человек, у каждого есть кровать, матрас и подушка, в наличии вешалка, розетки, свет. Душевые с холодной и горячей водой работают по расписанию». Номерной фонд дома отдыха «Сенеж» предлагает всего 136 номеров, однако не указывается допустимое количество человек для размещения. Вице-спикер Госдумы Петр Толстой («Единая Россия») сказал “Ъ”, что «перенос форума с парламентом не обсуждался, однако это действительно позволит участникам быстрее добираться до площадки». «Думаю, главное, чтобы не менялось наполнение мероприятия, потому что главное — смысл, а не территория»,— сказал он.
Глава Росмолодежи заверил “Ъ”, что политической подоплеки нет в переносе места проведения форума. «Как исполнительная власть, мы не руководствуемся никакой политической парадигмой,— сказал Александр Бугаев.— Наша единственная миссия заключается в предоставлении комфортных условий для образования и развития молодежи».
Политолог Константин Калачев считает, что решение перенести форум из Владимирской области политическое. «Власти никак не отойдут от поражения на выборах во Владимирской области (во втором туре в сентябре 2018 года победил кандидат от ЛДПР Владимир Сипягин.— “Ъ”) и показывают новому губернатору, что он случайный и не очень желательный персонаж»,— сказал “Ъ” господин Калачев. По словам эксперта, уход из области «Территории смыслов» — это еще один вариант «наказания» за «случайность и несогласованность» победы.
Лада Шамардина

