Находящуюся под домашним арестом в Ростове-на-Дону члена федерального совета «Открытой России» Анастасию Шевченко отпустили на похороны дочери, рассказал ТАСС адвокат Сергей Ковалевич. «Да, допустили. У нас все через ходатайства, но следователи сами по-человечески отнеслись к этой ситуации»,— сказал он, отметив, что похороны пройдут 4 февраля.
Дочь Анастасии Шевченко умерла 31 января, она проживала в интернате для детей с особенностями развития. Днем ранее ее отправили в реанимацию, а Анастасии Шевченко разрешили навестить дочь. Московские активисты объявили о намерении провести «Марш материнского гнева» в российских городах после смерти девочки.
Суд 23 января отправил Анастасию Шевченко под домашний арест. Ее обвиняют по ст. 284.1 УК РФ (осуществление деятельности организации, признанной на территории России нежелательной). 
Подробнее о произошедшем с дочерью Анастасии Шевченко — в публикации “Ъ” «Мне категорически нужно там быть».
