Активисты движения SERB совершили очередное нападение на стихийный мемориал политика Бориса Немцова на Большом москворецком мосту, где был убит оппозиционер. Как сообщается в группе мемориала в Facebook «Немцов мост», вандалы порвали и унесли с собой венок, возложенный советником президента США Дональда Трампа по национальной безопасности Джоном Болтоном.  
Напомним, народный мемориал время от времени подвергается нападениям и убирается коммунальными службами, поэтому на месте практически постоянно дежурят сторонники Бориса Немцова. Как рассказал “Ъ” дежуривший сегодня на месте Григорий Саксонов, неподалеку от места, где расположен мемориал, стояла полицейская машина, однако правоохранители на инцидент не реагировали, а на призывы помочь пригрозили господину Саксонову «сдать его в дурдом». 
Джон Болтон возложил венок с подписью «От американского народа» в ходе визита в Москву 23 октября.
За последние несколько дней неизвестные трижды убирали цветы и портрет Бориса Немцова у дома на Малой Ордынке, где жил политик. 
Движение SERB и их лидер Игорь Бекетов, известный как Гоша Тарасевич, занимается тем, что устраивают провокации на мероприятиях оппозиции. Они неоднократно громили мемориал Бориса Немцова, а затем публиковали видео со своими действиями в социальных сетях. 
Екатерина Гробман

