«Левада-центр» представил результаты исследования уровня счастья среди участников «Общероссийского гражданского форума-2018» (ОГФ), который пройдет в Москве 8 декабря. Среди гражданских активистов гораздо больше счастливых и успешных людей выяснили социологи. А чем увереннее в себе и своих силах человек, тем больше его волнуют проблемы в стране, говорится в исследовании.

«Левада-центр» опросил россиян, составляющих «сообщество ОГФ»: подписавшихся на информационные рассылки, принимавшие участие в мероприятиях форума в очной или заочной форме. Представители сообщества имеют более высокий уровень образования — у 44% есть второе высшее или научная степени (против 1% у россиян в целом) — и доходов, то есть, по определению «Левада-центра», относятся к среднему классу.
Исследователи сравнили показатели участников форума с результатами общероссийских опросов. Опрос не обнаружил отличий в ощущении себя счастливыми между участниками ОГФ и населением страны в целом. Счастливы 77% и 74% соответственно. Респонденты обеих фокус-групп на вопрос о том, что делает их счастливыми, чаще всего говорили о семейном счастье (по 74% в обеих группах). На втором месте у представителей ОГФ — самореализация и занятие любимым делом (59%). Участники всероссийского опроса отметили этот пункт лишь в 18% случаев. «Результаты опроса позволяют предположить, что хотя аудитория ОГФ счастлива не меньше и не больше населения в целом, но источники их несколько другие. Они находят счастье не только в семье, но и в активной общественной деятельности»,— говорится в исследовании. Те, кто принимает участие в форуме, в полтора-два раза чаще, чем население в целом, участвуют в благотворительности (61%) и раза в три чаще — в общественной жизни (77%).
На ОГФ-2018 будет обсуждаться «инфраструктура счастья» российских городов. 49% опрошенных сказали, что главное свойство города, которое делает людей счастливыми, это благоустроенные общественные пространства. Причем для пожилых людей большое значение имеет «уважение истории, традиций и культуры», а для самых молодых — «сотрудничество образовательного сектора, общества и бизнеса», сказали “Ъ” в «Левада-центре».
Представители сообщества ОГФ чувствуют больше уверенности в своих силах. Так, они в два раза чаще респондентов всероссийского опроса говорят о возможности влиять на ситуацию в стране и своем городе (19% против 10% соответственно), примерно в полтора раз чаще — о возможности влиять на ситуацию на работе (72% против 50%).
Если рядовым россиянам мешает быть счастливыми в основном недостаток денег, низкий заработок и дороговизна жизни (так отвечают 54% респондентов), то перед сообществом ОГФ стоят другие проблемы. Чаще всего (18%) они говорили, что помехой к счастью они считают «власть, бюрократию, коррупцию, обстановку в стране». При этом в «Леваде» заметили, что недовольство властью и положением дел в стране высказывают примерно столько же россиян — 17%.
71% опрошенных членов ОГФ демонстрируют беспокойство тем, «в каком направлении идут дела в стране». При этом среди россиян в целом преобладает оптимизм, хотя за последние месяцы доля оптимистов неуклонно снижалась, в октябре критически настроенных было 45%. Критично относятся респонденты ОГФ и к государственным институтам. Госдуме, Минстрою и Минздраву доверяют не более 5% опрошенных. Областным и местным органам власти доверие высказывают 10% и 11% соответственно. В то же время высоко доверие к некоммерческим организациям — 49%.
Член оргкомитета ОГФ и сопредседатель движения в защиту прав избирателей «Голос» Григорий Мельконьянц согласен с тем, что на форуме собираются наиболее активные представители гражданского общества. Форум, как рассказал господин Мельконьянц, пройдет в Москве в шестой раз и соберет активистов, представителей бизнеса и НКО со всей страны. «Это те люди, которые обустраивают страну снизу и взаимодействуют с обществом. Достаточно неплохо на форуме бывает представлена власть, но этот форум — не провластный. Просто важно, чтобы людей с земли услышали представители власти, учитывали их предложения»,— говорит господин Мельконьянц.
 Екатерина Гробман

