Первое заседание суда по делу бывшего главы Удмуртии Александра Соловьева, обвиняемого в получении взяток, было посвящено ходатайствам. Подсудимый попросил заменить своего адвоката, что и было сделано. После того как новый защитник ознакомится с материалами дела и выступит гособвинитель, показания даст господин Соловьев и свидетели, среди которых члены правительства Удмуртии и администрации Ижевска.

Завьяловский районный суд 9 января начал рассмотрение по существу уголовного дела экс-главы Удмуртии Александра Соловьева. Первое заседание, которое проходило в открытом режиме, заняло 10 минут и было скорее формальным. Обвиняемый ходатайствовал о замене адвоката Евгения Новоселова на Галину Сбоеву. Ходатайство было удовлетворено, а следующие судебные слушания назначены на 30 января с тем, чтобы новая защитница могла ознакомиться с материалами следствия.
Начальник отдела гособвинителей прокуратуры республики Дмитрий Малыгин заявил журналистам, что дальше дело будет слушаться уже «в интенсивном порядке». «Процесс начнется с изложения государственным обвинителем существа предъявленного Соловьеву обвинения. Это достаточно большой многостраничный документ, который будет мною оглашаться вслух. После этого будет выслушано мнение обвиняемого об отношении к предъявленному обвинению: признает он себя виновным или не признает, в какой части признает, в какой части не признает»,— рассказал гособвинитель. По его словам, порядок исследования доказательств еще не установлен. Возможно, экс-главе Удмуртии будет предложено дать показания первому, затем будут заслушаны показания свидетелей и исследованы вещественные доказательства.
Александр Соловьев и новый адвокат отказались от комментариев журналистам.
Бывший глава Удмуртии Александр Соловьев обвиняется в получении взятки в особо крупном размере. По версии следствия, он в 2014–2016 годах получал взятки от представителей компаний, которые строили мосты через реки Кама и Буй, в 139 млн руб., в 2,7 млн руб. в виде доли участия в коммерческой организации. Также ему были оказаны незаконные кадастровые услуги имущественного характера. За это бывший руководитель республики обеспечивал внеочередную оплату работ из федерального и регионального бюджетов, получение лицензий на пользование недр и общее покровительство в пользу взяткодателей. 
Дело слушается в Завьялово, так как преступление было совершено на территории этого района. По информации источника, Александр Соловьев получил взятку в своем доме. Правоохранительные органы нашли 5 млн руб. на серванте, остальное он закопал в землю. Господин Соловьев признал свою вину, однако дело не будет рассматриваться в особом порядке, так как преступление относится к числу особо тяжких.
Евгений Зайнуллин, Ижевск

