Экс-глава подмосковного Серпуховского района Александр Шестун заявил, что его пытались убить в изоляторе «Лефортово». Его адвокат Андрей Гривцов сообщил журналистам, что на Александра Шестуна сегодня напал сокамерник. По его словам, мужчина был вооружен заточкой — заостренной металлической ложкой — и кричал, что «сейчас прольется кровь».
Сам Александр Шестун считает, что сокамерника натравили на него, и связывает нападение со своими показаниями о коррупции в ФСБ, которые он дал на судебном заседании накануне. В Мосгорсуде слушалось дело о снятии с Александра Шестуна госзащиты, под которой он находился по делу о событиях 2009–2010 годов. Суд принял решение лишить бывшего главу района такого статуса.
По словам Андрея Гривцова, следователь Видюков, ведущий дело Александра Шестуна, ранее намекал его подзащитному, что он попадет в камеру с подозреваемыми в террористической деятельности. Супруга экс-главы района Юлия Шестун намерена подать заявление в правоохранительные органы, так как расценивает это как попытку убийства своего мужа.
Александра Шестуна обвиняют в превышении должностных полномочий. По версии следствия, в 2008–2014 годах он необоснованно передал в собственность частной компании четыре земельных участка, тем самым нанеся бюджету ущерб в 62,8 млн руб. Александр Шестун находится под арестом с 13 июня. Обвинения в свой адрес он отрицает. В апреле Александр Шестун опубликовал на своем YouTube-канале ролик, в котором обращался к президенту Владимиру Путину и рассказывал об угрозах со стороны властей Подмосковья и ФСБ.
Подробнее о деле господина Шестуна читайте в публикации “Ъ”.
Екатерина Гробман

