Врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов внес 26 ноября в законодательное собрание города проект поправок к закону о выборах губернатора, которые изменят правила предстоящей в 2019 году кампании. Их начали разрабатывать в городской администрации в конце октября, спустя месяц после назначения господина Беглова врио. Законопроект дает кандидатам в губернаторы Санкт-Петербурга право на самовыдвижение. На данный момент участвовать в губернаторских выборах закон позволяет только выдвинутым от партий кандидатам.
От «Единой России» господин Беглов дистанцируется: например, он не стал посещать ежегодную отчетно-выборную конференцию партийного отделения, которая прошла 9 ноября. Председатель законодательного собрания, секретарь городской «Единой России» Вячеслав Макаров несколько раз публично обещал поддержку господину Беглову вне зависимости от того, будет ли он выдвигаться от партии. Господин Макаров 9 ноября также заявил, что петербургская «Единая Россия» не будет выдвигать своего кандидата, если Александр Беглов пойдет на выборы самовыдвиженцем. Сам господин Беглов ни разу публично не говорил о своем намерении баллотироваться в губернаторы. 
По словам собеседника “Ъ” в администрации Санкт-Петербурга, в качестве приоритетного варианта рассматривается именно самовыдвижение Александра Беглова на губернаторские выборы, хотя окончательного решения о сценарии проведения кампании пока не принято: «С учетом вторых туров на губернаторских выборах привязка кампании к партии может быть нецелесообразна, но решение будет приниматься с учетом того, какова будет обстановка в стране на момент начала кампании».
Внесенный в заксобрание законопроект о выборах губернатора также вводит на губернаторских выборах механизм «Мобильный избиратель» вместо голосования по открепительным удостоверениям. Как ранее писал “Ъ”, городские власти рассматривали возможность возвращения на губернаторские выборы механизма досрочного голосования, однако от этой идеи отказались в том числе после критики оппозиции. 
Виктор Сборов, Санкт-Петербург

