Врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов впервые выступил перед депутатами регионального заксобрания. Он попросил у них поддержки в продвижении интересов города на федеральном уровне, поскольку в ближайшее время петербургская администрация, по его словам, будет добиваться включения городских проектов в новые национальные проекты, подготовленные после переизбрания Владимира Путина на новый срок.
«Петербург — колыбель российского парламентаризма. Здесь появилась первая государственная дума. Исторически в Петербурге сложилась сильная юридическая школа. Сегодня у нас работает Конституционный суд, а в недалеком будущем в Петербурге обоснуется Верховный суд и, думаю, еще ряд других структур. Мы должны принимать качественные, модельные законы, которые помогут осознать, что Петербург — полноценная правовая столица России»,— сказал врио губернатора депутатам.
Господин Беглов призвал депутатов к слаженной работе вне зависимости от того, «сколько времени мне или вам отпущено на совместные труды». Ранее врио уже говорил, что пока не решил, баллотироваться ли в следующем году, а собеседники “Ъ” и в исполнительной, и в законодательной власти города считают вероятным, что Александр Беглов не пойдет на выборы. Он заверил парламентариев, что его выступление «не просто визит вежливости»: «Я открыт для общения, готов выслушивать и обсуждать конструктивные предложения». Зачитав речь, господин Беглов ушел с трибуны, не предложив депутатам задать ему вопросы.
Что говорили о назначении Александра Беглова, читайте в публикации “Ъ”.
Мария Карпенко, Санкт-Петербург

