По данным источников “Ъ”, председатель Следственного комитета России (СКР) Александр Бастрыкин, которому 27 августа исполнилось 65 лет, в ближайшее время возвращается на работу из отпуска. Более того, срок его службы может быть продлен еще на пять лет.

Около месяца назад Александр Бастрыкин ушел в отпуск, во время которого отметил свое 65-летие. В соответствии со ст. 30 закона «О Следственном комитете России», это предельный возраст пребывания на службе, однако председатель СКР может заключать с более пожилыми сотрудниками срочные трудовые договоры, благодаря которым они могут работать до 70 лет. Так было, например, с известным следователем Александром Филиным, который как раз в этом возрасте в прошлом году покинул комитет. При этом возраст, до которого председатель СКР может оставаться на должности, в том же законе не описан. В его ст. 13 сказано, что руководитель ведомства назначается на должность и освобождается от нее указом президента РФ. 
Тем не менее руководитель СКР может занимать эту должность до 70-летия. Причем продление срока службы происходит без издания соответствующих указов президента, а по согласованию с ним — глава государства должен завизировать бумаги, подготовленные кадровиками.
Пресс-секретарь президента России Владимира Путина Дмитрий Песков не смог в среду ответить на вопрос журналистов, продлен ли срок полномочий Александра Бастрыкина. «Я не видел соответствующего документа, поэтому не могу сказать, мне нужно узнать»,— сказал представитель главы государства, пояснив, что просто не располагает «сейчас такой информацией».
Тем не менее, по данным источников “Ъ”, в ближайшие дни сотрудники СКР ждут возвращения своего руководителя из отпуска. В сентябре у него запланированы два личных приема для граждан, встреча с журналистами, а также еще целый ряд менее публичных мероприятий, связанных с инспектированием региональных подразделений СКР.
Сергей Сергеев, Николай Сергеев

