Визит вице-премьера России Алексея Гордеева в Воронежскую область, которой он руководил почти десять лет, обернулся скандалом. Губернатор Александр Гусев выписал себе и трем десяткам подчиненных премии за успешный прием бывшего начальника. В правительстве выплаты объясняют «высокими результатами работы» и «бюджетными традициями». Господину Гусеву уже приходилось оправдываться в похожей ситуации — осенью он выдал своему теперь уже бывшему заместителю Юрию Агибалову 23 оклада, а после назвал это решение «управленческой ошибкой».

Распоряжение о премировании целого ряда чиновников воронежского правительства в среду опубликовало издание «Блокнот Воронежа». Согласно документу, 29 человек получили бонус за выполнение «особо важных и сложных заданий по организации визита» в регион вице-премьера Алексея Гордеева в середине декабря. Тогда вместе с министром сельского хозяйства РФ Дмитрием Патрушевым господин Гордеев посетил образцовые воронежские сельхозплощадки, запустил мусоросортировочный завод, а также наградил победителей конкурса «Самое красивое село». В свою очередь, местные власти оценили «огромный личный вклад» вице-премьера в развитие региона и присвоили ему звание «Лидер десятилетия».
Сам губернатор, его заместитель Виталий Шабалатов, а также зампреды Виктор Логвинов и Сергей Честикин получили премию в размере «месячного денежного вознаграждения». Чиновникам более низкого уровня доплаты достались в меньшем размере — от «месячного денежного содержания» до «должностного оклада и ежемесячных выплат». Конкретных сумм в документе не приводится.
Кроме того, у “Ъ” оказалось распоряжение о премировании чиновников за реализацию проекта «Современное государственное управление», в рамках которого бонус получили 18 чиновников, в том числе сам губернатор, заместитель Сергей Трухачев и глава финансового департамента Надежда Сафонова. Всего, по данным “Ъ”, в 2018 году первые лица правительства получали премии несколько раз.
В пресс-службе областного правительства не стали раскрывать размер премий, сославшись на закон «О персональных данных». Впрочем, по законодательству месячное денежное вознаграждение Александра Гусева может составлять около 60 тыс. руб., его заместителей — от 30 тыс. до 50 тыс. руб. Выплаты были произведены в пределах фонда оплаты труда, причем не только руководителям, но и рядовым сотрудникам, подчеркнули в пресс-службе.
«Премии были выплачены именно к концу года, потому что стало очевидно: в бюджете есть необходимый остаток. Наверное, этого можно было бы не делать, но в целом люди заслужили, мы отработали в 2018 году хорошо. Благодарность ведь не за сам визит Гордеева — когда приезжает руководитель такого уровня, появляется возможность добиться выгодных федеральных решений»,— сказал собеседник. Он также отметил, что сейчас прорабатывается новая система премирования, которая «будет опираться на KPI чиновников». Закрепить ее законодательно планируется в 2019 году.
Отметим, что это не первая неоднозначная история с вознаграждениями воронежских чиновников за время губернаторства господина Гусева (избран в сентябре 2018 года). Прошлой осенью бывший вице-губернатор Юрий Агибалов официально ушел на пенсию, получив «золотой парашют» в виде 23 окладов и доплату к пенсии в 75% заработка. Однако через два дня чиновник восстановился в прежней должности. Когда ситуация спровоцировала скандал и привлекла внимание прокуратуры, господин Агибалов уволился, а Александр Гусев назвал эту историю «управленческой ошибкой».
Андрей Прах, Воронеж

