Главное следственное управление (ГСУ) ГУ МВД сегодня предъявило обвинения футболистам Павлу Мамаеву и Александру Кокорину, а также Кириллу Кокорину и Александру Протасовицкому. В зависимости от роли каждого им инкриминируются побои и хулиганство, совершенное группой лиц. Последнее обвинение, предусматривающее наказание до семи лет лишения свободы, делает проблематичным смягчение меры пресечения футболистам при рассмотрении апелляционных жалоб на их арест, которое состоится завтра в Мосгорсуде.

В четверг ГУ МВД по Москве сообщило о предъявлении обвинений фигурантам уголовных дел о хулиганстве и побоях, по которым проходят Александр Кокорин, его брат Кирилл Кокорин, Павел Мамаев и его друг Александр Протасовицкий. Всех их следствие считает непосредственными участниками инцидентов, произошедших в Москве утром 8 октября — сначала на 2-й Брестской улице, а затем в ресторане «Кофемания» на Большой Никитской. Тогда на парковке вблизи ресторана «Пекин» был избит водитель телеведущей Ольги Ушаковой Виталий Соловчук.
А в кафе в тот же день телесные повреждения получили руководитель департамента Минпромторга Денис Пак и гендиректор НАМИ Сергей Гайсин. Участие футболистов в инцидентах подтвердили оперативно появившиеся в интернете и Telegram-каналах записи видеокамер с мест событий. Фигурантов задержали 10 октября, днем позже Тверской суд столицы санкционировал их арест. По закону обвинение подследственным должно быть предъявлено в течение десяти суток с момента задержания.
В результате после проведения очных ставок с потерпевшими и допросов свидетелей следователи ГСУ оценили роль каждого фигуранта в конфликтах и предъявило им обвинения. При этом, отметили в главке, «в ГСУ было передано еще одно уголовное дело, возбужденное органами дознания по признакам преступления, предусмотренного статьей "Побои" УК РФ». Речь идет об эпизоде, потерпевшим по которому является Сергей Гайсин. 
«Материалы дела приняты следственной частью и соединены в одно производство с уголовным делом о побоях и хулиганстве, произошедших возле развлекательного заведения и в помещении кафе, для организации полного и всестороннего расследования»,— пояснили в полиции.


Теперь Александру Кокорину, Павлу Мамаеву и Александру Протасовицкому предъявлено обвинение по двум эпизодам побоев (ст. 116 УК РФ) и в групповом хулиганстве (ч. 2 ст. 213 УК РФ): применительно к господину Кокорину речь идет о потасовках в кафе, для двух других — об инцидентах с господином Гайсиным и господином Соловчуком. Кириллу Кокорину предъявлено обвинение в трех эпизодах побоев (то есть преступных действиях в отношении всех потерпевших) и хулиганстве.
Адвокат Александра Кокорина Олег Попов сообщил, что постановление о привлечении Александра Кокорина в качестве обвиняемого «будет обжаловано в самое ближайшее время». Ранее адвокат заявлял о несогласии с квалификацией действий господина Кокорина по ч. 2 ст. 213 УК РФ (хулиганство). Адвокат настаивает, что действия Александра Кокорина следует квалифицировать только в соответствии со ст. 116 УК РФ (побои).
Аналогичной позиции придерживается и адвокат Павла Мамаева Игорь Бушманов. «Мой подзащитный признал вину частично, только в побоях. Мы настаиваем, что признаков хулиганства в действиях Павла Мамаева не было»,— сказал он “Ъ”.
Отметим, что групповое хулиганство относится к категории тяжких преступлений, поэтому предъявленное фигурантам обвинение снижает шансы футболистов на смягчение избранной им меры пресечения. В пятницу Мосгорсуд рассмотрит жалобы подследственных и их защиты на арест. Как ранее рассказывал “Ъ”, в ходе очных ставок с потерпевшими Александр Кокорин и Павел Мамаев извинились перед ними и выразили готовность погасить понесенный пострадавшими ущерб. Однако представители потерпевших после этого заявили, что их доверители своих претензий к обвиняемым не снимают.
Александр Александров, Владислав Трифонов

