Во вторник в Басманном суде Москвы, рассматривавшем ходатайство ГСУ СКР о продлении срока ареста экс-главе Серпуховского района Подмосковья Александру Шестуну, разгорелся скандал. Подследственный, которому инкриминируются мошенничество, легализация преступных доходов и незаконное предпринимательство, заявил, что в СИЗО его избивают. В свою очередь прокурор обвинил господина Шестуна в спланированных провокациях и фальсификациях, конечной целью которых является госпитализация и избежание уголовной ответственности.

О том, что сегодняшнее заседание Басманного райсуда окажется скандальным, стало ясно практически сразу. Александр Шестун появился в зале заседаний с большим пластырем на запястье, а конвой не стал снимать с него наручники даже после того, как экс-чиновник оказался в «аквариуме». Руководитель конвоя пояснил судье, что накануне господин Шестун совершил попытку суицида, порезав себе руку, а «по нормативным актам он должен находиться в специальных средствах».
Сам подследственный заявил, что совершать самоубийство он не замышлял, а имела место акция протеста. «Был порез скрепкой от тетради. Убить себя скрепкой невозможного, хоть ты чего делай»,— сказал бывший глава Серпуховского района. 
Адвокат экс-чиновника Андрей Гривцов сказал, что его подзащитный с 8 февраля держит голодовку, требуя квалифицированной медицинской помощи и «прекращения террора».
Не менее сенсационное заявление сделал представитель Генпрокуратуры, который выступил в поддержку ходатайства следствия о продлении срока ареста Александру Шестуну. 
«Прокурором оглашены результаты оперативно-разыскных мероприятий, в ходе которых была перехвачена переписка Шестуна с его доверенными лицами, свидетельствующая о подготовке провокаций в отношении ряда должностных лиц прокуратуры и правоохранительных органов, а также о разработке планов по инсценировке суицида для перевода в медицинское учреждение, в котором у него есть коррупционные связи и контакты, подаче фиктивных жалоб на ухудшение психического здоровья, затягиванию следствия, судебного процесса с целью избежать ответственности за совершенные деяния,— пояснил господин Куренной.— Частью этого плана является информационная кампания по очернению высокопоставленных лиц из числа руководства федеральных органов исполнительной власти».
Как рассказали источники “Ъ”, в перехваченной переписке содержатся рекомендации господину Шестуну, как он должен поэтапно действовать, чтобы «хотя бы на несколько дней» оказаться «в любой больнице, будь то гражданская больница №20, больница Матросской Тишины» или любая другая». 
Среди советов из письма господину Шестуну:
обратиться в правоохранительные органы с требованием возбудить уголовное дело в отношении генпрокурора Юрия Чайки, 
рассказать сокамерникам, что после подачи заявления экс-чиновника отравят, 
несколько дней поголодать и т. п. 
Попав в больницу, говорится в письме, господину Шестуну нужно заявить об ухудшении физического и психического здоровья в связи с сильным стрессом, последовавшим после того, как Генпрокуратура сообщила о намерении обратить в доход государства его имущество стоимостью 10 млрд. руб., приобретенное, по данным правоохранителей, незаконным путем. 
«Я впервые слышу о подобной переписке, не вижу никаких доказательств ее принадлежности Шестуну»,— так прокомментировал “Ъ” ситуацию его адвокат Андрей Гривцов.
Владислав Трифонов, Александр Андреев

