Полпред президента в Северо-Западном федеральном округе (СЗФО) Александр Беглов посетил Республику Коми. Он пожелал студентам вырасти успешными профессионалами, потому что «вы нам будете платить пенсию», а студентам, обучающимся рабочим специальностям, поставил в пример Гошу из фильма «Москва слезам не верит».

После посещения утром вместе с главой республики Сергеем Гапликовым подвижного пункта управления Главного управления МЧС по Коми Александр Беглов отправился в Сыктывдинский район. Он возложил цветы на Аллее славы к плитам Героев СССР. Мемориальная территория обустроена по инициативе студентов агропромышленного техникума — одного из старейших учреждений системы профобразования в Коми (основано в 1922 году). 
На линейке по случаю начала учебного года полпред дал молодежи напутствие со смыслом: «Растите профессионалами, чтобы быть успешными. Ведь вы будете платить пенсию нам». В зале техникума он провел встречу с волонтерами. Выяснив, что общественно-полезный труд не мешает учебным занятиям, господин Беглов спросил: «А вы смотрели фильм ''Москва слезам не верит''? Поднимите руки, кто видел это кино». Поднялись несколько робких рук. Господин Беглов напомнил о Гоше из этого фильма. «Ни одна ракета в государстве не взлетит, если не будет таких, как он,— мастеров рабочих профессий. Понимаете? Гошей в России никто не отменял. Вы молодцы, что выбрали систему профобразования. Тем более в сфере агропрома. Продовольственная безопасность — очень важная для России задача»,— пояснил полпред президента.
Вместе с руководством региона он посетил санаторий «Лозым», где укрепляют здоровье детей с диагнозами ДЦП и всего спектра неврологии, а также реабилитируют ребят с заболеваниями органов дыхания. Проходя по дорожке, полпред обратил внимание на разлинованную на асфальте клетку для игры в классики. «Давно не видел!» — ностальгически сказал он.
На встрече с персоналом шла речь о проблемах здравоохранения. Доктора посетовали, что одна из системных трудностей — невозможность отправить всех нуждающихся в лечении детей к местам реабилитации за пределами родного региона. Многие из них лежачие и являются нетранспортабельными. Господин Беглов пообещал поднять этот вопрос перед Минздравом. По его словам, необходимо провести инвентаризацию по всей стране — мониторинг количества таких детей, чтобы понимать масштаб потребностей в развитии санаторной сети внутри каждого региона. И добавил, что важно задействовать для решения вопроса депутатов Госдумы.
Доктора интересовались, ожидать ли пролонгации программы «Земский доктор», в рамках которой выделяются «подъемные» врачам, фельдшерам и среднему медперсоналу, приезжающим на работу в сельскую местность. Господин Беглов сообщил, что федеральный центр готовит документы для продолжения действия программы до 2021 года.
В завершение визита в столицу Коми Александр Беглов провел ряд закрытых от прессы встреч, в том числе с главой республики Сергеем Гапликовым.
На закрытой встрече глава Коми и полпред обсуждали исполнении регионом указа президента «О национальных целях и стратегических задачах развития РФ на период до 2024 года». Также Сергей Гапликов и Александр Беглов обговорили, в каких направлениях предстоит развивать монотерритории в Коми — города Инту, Воркуту, а также Емву (Княжпогостский район) и поселок Жешарт (Усть-Вымский район).
Дарья Шучалина, Сыктывкар

