Глава Следственного комитета России (СКР) Александр Бастрыкин распорядился провести ротацию кадров в Подмосковье. Это произошло после личного приема главой СКР 36 граждан, обратившихся по уголовным делам и материалам, находящимся в производстве следственных органов подмосковного СКР. Мероприятие проходило в здании следственного отдела по городу Химки.  
«Прием показал, что  основная часть жалоб поступила на действия следователей районного звена. Председатель СКР отметил низкое качество следствия в ряде районов Московской области и поручил руководителю управления кадров СКР проработать вопрос значительного обновления кадрового состава некоторых следственных отделов, заменив как руководство, так и рядовых сотрудников»,— говорится в сообщении СКР.
