Врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов назначил пятерых новых руководителей в городскую администрацию. Среди назначенцев — несколько чиновников, работавших в подчинении господина Беглова в нулевые годы.

Из всех решений наиболее ожидаемым была смена председателя комитета по молодежной политике: его прежний председатель Рената Абдулина считается ставленницей бывшего главы аппарата губернатора Давида Адамии, близкого к экс-губернатору Георгию Полтавченко. Ее уход был предрешен в ноябре 2018 года, когда Александр Беглов назначил своим советником по молодежной политике победительницу конкурса «Лидеры России», в прошлом — HR-менеджера «Деловых линий» и X5 Retail Group Юлию Аблец. Именно она стала новым председателем комитета.
Советником врио губернатора в декабре стала новый председатель комитета по правопорядку и законности (он занимается, в том числе, согласованием митингов) Ольга Абришина. С 2008 года она работала в прокуратуре Санкт-Петербурга на должности старшего помощника прокурора города по рассмотрению писем и приему граждан. Прежнего главу комитета Леонида Богданова Александр Беглов уволил месяц назад. Это произошло на фоне решения комитета согласовать митинг с требованием отставки губернатора Ленинградской области Александра Дрозденко.
Сменился глава Курортного района — территории с дорогой землей и недвижимостью, где живут петербургские чиновники и предприниматели. Алексей Куимов, который руководил районом с 2013 года, стал спецпредставителем врио губернатора. Его место заняла Наталья Чечина, которая работала в администрации района на протяжении 24 лет, в том числе под руководством самого Александра Беглова (он возглавлял Курортный район с 1999 по 2002 год).
Юридический комитет Смольного лишился председателя в первые дни после того, как господин Беглов стал врио губернатора. Увольнение с этого поста Юлии Осиповой было связано с вниманием к ее работе со стороны правоохранительных органов — спустя месяц после снятия с поста ее задержали сотрудники Следственного комитета, сейчас она находится под домашним арестом по обвинению в организации хищения 14,5 млн руб. из бюджета. Заместитель госпожи Осиповой Юлия Золотовская, уволенная одновременно с ней, покинула Россию. 
Новый председатель ведомства Екатерина Аксенова  также до сих пор занимала должность заместителя председателя юридического комитета. Этот пост она получила в 2014 году, в комитете работала с 2003 года. С господином Бегловым госпожа Аксенова знакома со времен его работы в правительстве губернатора Владимира Яковлева: в 2002–2003 годах, когда господин Беглов возглавлял канцелярию администрации Санкт-Петербурга, Екатерина Аксенова работала под его началом специалистом по взаимодействию с органами местного самоуправления.
Пост председателя комитета по физкультуре и спорту стал вакантным в связи с отставкой зятя Александра Беглова Павла Белова (ушел с поста во избежание конфликта интересов). Занявшая его место олимпийская чемпионка по легкой атлетике Наталья Антюх два года проработала заместителем директора государственной Школы высшего спортивного мастерства по легкой атлетике. До сих пор не назначен председатель комитета по делам записи актов гражданского состояния, который в прошлом возглавляла супруга господина Беглова Наталья.
Мария Карпенко, Санкт-Петербург

