Прошедшие накануне обыски в офисе и на складах компании «Красное & белое» могут быть связаны с уголовным делом о сокрытии налогов. Как сообщает Znak.com со ссылкой на собственные источники, делом занимается Следственный комитет России (СКР). В пресс-службе ведомства эту информацию не комментируют. Ранее представители ритейлера рассказали, что проверка связана с подозрениями в распространении контрафактной продукции и уходе от уплаты налогов. В пресс-службе сети «Красное & белое» заявили, что при обыске сотрудники ФСБ изымали в головном офисе в Челябинске и на складах в разных городах страны документацию на товар. Контрафактный алкоголь найден не был.

Обыски, которые прошли в челябинском офисе и на складах в ряде городов присутствия компании «Красное & белое», связаны с уголовным делом по факту сокрытия налогов. По данным Znak.com, разбирательство ведет Следственный комитет России. «Работает Москва, там же возбуждено уголовное дело по уходу от налогов. Челябинские силовики никакого участия в мероприятиях не принимали. Москва занимается, поскольку компания большая, юрлица зарегистрированы в разных регионах»,— сообщил источник издания в силовых структурах.
 В пресс-службе СКР не стали комментировать информацию о возбуждении уголовного дела. Старший помощник руководителя челябинского областного управления СКР Владимир Шишков заявил, что не располагает информацией об уголовном деле.
Обыски в челябинском офисе «Красного & белого», а также на складах в ряде городов России прошли 26 декабря. В пресс-службе ритейлера сообщили, что возможными причинами вторжения силовиков являются подозрения в сокрытии налогов и реализации контрафактной продукции. В мероприятии участвовали представители Федеральной налоговой службы, Росалкогольрегулирования, ФСБ и ОМОНа. 
Официальные представители силовых ведомств воздерживаются от комментариев. В пресс-службе ФНС России отметили, что не намерены отвечать на вопросы СМИ, сославшись на «налоговую тайну». В региональном управлении налоговой службы также отказались от комментариев, аргументируя это тем, что глава ведомства Михаил Бирюк сегодня ушел в отпуск.
В компании «Красное & белое» сообщили, что обыски завершились сегодня утром. Сотрудники ФСБ изъяли документацию на товары. Факты хранения контрафактного алкоголя установлены не были, сообщили в пресс-службе ритейлера. «Утром обыски на складах и в офисе завершены. По итогам данных мероприятий в офисе и на всех складах была изъята документация на товар, произведен осмотр зданий и помещений, по итогам чего факт хранения и реализации контрафактной алкогольной продукции установлен не был»,— говорится в сообщении «Красного & белого».
Сегодня днем «Интерфакс» со ссылкой на информированный источник в Москве сообщил, что все склады компании «Красное & белое» останутся закрытыми до завершения проверки спецслужб. «Пока идет проверка, все склады сети в стране не будут работать»,— сказал собеседник агентства. 
Как ранее сообщал “Ъ”, проблемы с налогами имеются у одной из «дочек» сети «Красное & белое» — компании «Абсолют», которой владеет собственник ритейлера Сергей Студенников. Организация занимается оптовыми поставками алкогольной продукции в магазины сети. С октября она пытается оспорить в арбитражном суде доначисление налогов на сумму 1,953 млрд руб. (с учетом штрафов и пеней). Такое решение в июне этого года приняла межрайонная ИФНС России по крупнейшим налогоплательщикам региона. Очередное заседание по делу состоится в январе 2019 года. Как следует из материалов суда, «Абсолют» просил приостановить действие решения фискального органа. Однако компании отказали в удовлетворении ходатайства, ссылаясь на сведения, отраженные в банковских выписках предприятия. Установлено, что ООО «Абсолют», получив акт налоговой проверки, стало выводить со счетов значительные суммы через компании, входящие в группу «Красное & белое». Так, организация выдала беспроцентные займы взаимозависимым предприятиям на общую сумму 1,3 млрд руб.
Управляющий партнер экспертной группы Veta Илья Жарский считает, что один день простоя складов из-за обысков принес компании «Красное & белое» незначительные убытки. «Логистические цепочки таких крупных торговых предприятий, как правило, не предусматривают хранение всей продукции исключительно на крупнейших складах, тем более в предновогодний период, когда реализуется до трети годовых объемов алкогольной продукции. Товарные запасы формируются заблаговременно, еще до начала пиковых продаж, далее в течение декабря—января товар на региональные склады и в точки продаж лишь довозят по мере необходимости. Алкоголь не является скоропортящейся продукцией, крепкий алкоголь и вовсе не имеет сроков годности при соблюдении правил хранения, так что всего один день простоя, скорее всего, принесет "Красному & белому" относительно невысокий в масштабах сети ущерб в размере 100–120 млн руб.»,— считает эксперт.
Карина Кальярова, Челябинск; Олег Трутнев

