Нападающий «Зенита» Александр Кокорин пришел в Главное следственное управление ГУ МВД по Москве, сообщает представитель МВД России Ирина Волк. «В настоящее время Александр Кокорин явился в полицию для проведения следственных действий»,— сказала она.
Полузащитник «Краснодара» Павел Мамаев задержан на 48 часов.
Ранее адвокат футболиста Умалат Сайгитов заявил, что защита просила перенести допрос на 11 октября. Следователь назначил допрос на 18:00. По мнению господина Сайгитова, смысла идти на допрос «в ночь» нет. 
8 октября Александр Кокорин и Павел Мамаев стали участниками двух драк в центре Москвы: первая произошла на улице возле гостиницы «Пекин», вторая — в «Кофемании» на Большой Никитской улице. После инцидентов были возбуждены два уголовных дела по ст. 116 (побои). Они переданы в Главное следственное управление ГУ МВД по Москве.
В среду, 10 октября, в отношении футболистов возбудили уголовное дело по ст. 213 УК РФ (хулиганство). Павел Мамаев пришел в полицию почти сразу после сообщения о возбуждении дела.
Подробнее об уголовных делах — в материале “Ъ” «Александр Кокорин и Павел Мамаев оформили дубль».
