Бывший министр экономического развития России Алексей Улюкаев будет находиться в тюремной больнице в Тверской области еще неделю, сообщил ТАСС руководитель тверского отделения Общественной наблюдательный комиссии (ОНК) Игорь Эльгардт. «Улюкаев чувствует себя хорошо, получает необходимые процедуры. По словам врачей, он будет находиться в тюремной больнице в Торжке еще около недели»,— сказал господин Эльгардт.
Накануне председателя ОНК Москвы Ева Меркачева рассказала, что у бывшего министра проблемы с желудком и давлением. «Он до сих пор проходит терапию в тюремной больнице. Диагноз правозащитникам неизвестен»,— сказала она.
Напомним, бывший министр экономического развития попал в больницу 17 августа. Ранее его госпитализировали с 5 по 25 июля.
Алексей Улюкаев был приговорен к восьми годам колонии строгого режима и штрафу в 130 млн руб. за получение взятки в $2 млн. Сам он считает себя жертвой провокации.
Подробнее о приговоре Алексею Улюкаеву читайте в публикации “Ъ” «Так суд лишил».
