Врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов пока не принял решения, будет ли баллотироваться на выборах главы региона. Об этом он заявил корреспонденту телеканала «Россия 1» в интервью, вышедшем в эфир в программе «Вести недели». «Нужно понять, можешь ли ты что-то предложить горожанам, если пойдешь на выборы. Пока я этого не знаю. Надо это почувствовать. Развитие города без поддержки горожан невозможно. Я буду опираться на их мнение, их отношение ко мне, и тогда буду уже принимать окончательное решение»,— сказал господин Беглов.
Президент Владимир Путин назначил своего бывшего полномочного представителя в Северо-Западном федеральном округе Александра Беглова врио губернатора Санкт-Петербурга 3 октября. Эту должность президент предложил ему занять «до сентября» (именно 8 сентября 2019 года в Петербурге должны пройти губернаторские выборы). «К сентябрю будет видно, как складывается работа, и в соответствии с этим уже будете принимать решение о своей дальнейшей судьбе»,— сказал президент господину Беглову.
Предыдущий губернатор Георгий Полтавченко перешел на должность председателя совета директоров Объединенной судостроительной корпорации. 5 октября, во время представления господина Беглова чиновникам петербургской администрации, господин Полтавченко рекомендовал своим бывшим подчиненным готовиться к выборам. «Свой голос я отдаю за Александра Беглова. Я хотел бы, чтобы он баллотировался»,— заявил экс-губернатор.
В 2003 году Александр Беглов уже занимал должность врио главы Санкт-Петербурга. Он пробыл на этом посту три месяца, прошедшие с момента отставки экс-губернатора Владимира Яковлева до вступления в должность победившей на выборах Валентины Матвиенко.
Мария Карпенко, Санкт-Петербург

