Как стало известно “Ъ”, в Счетную палату (СП) пришел экс-начальник департамента экономического анализа и прогнозирования Минобороны Алексей Каульбарс — чиновник, работавший и с Алексеем Кудриным, и с Германом Грефом. В СП он возглавит департамент, отвечающий за экспертно-аналитическую и контрольную деятельность в области оборота федерального имущества и средств резервных фондов федерального бюджета. В перспективе, по сведениям “Ъ”, господин Каульбарс может стать аудитором СП.

О переходе директора департамента экономического анализа и прогнозирования Минобороны РФ Алексея Каульбарса в СП “Ъ” рассказал источник, близкий к военному ведомству. По его словам, приказ об увольнении господина Каульбарса уже подписал министр обороны Сергей Шойгу. В понедельник чиновник вышел на новое место работы. Он возглавил департамент по экспертно-аналитической и контрольной деятельности в области оборота федерального имущества, средств резервных фондов федерального бюджета, а также комплексного анализа эффективности функционирования федеральной контрактной системы. Эти вопросы в СП курирует аудитор Максим Рохмистров. Назначение господина Каульбарса “Ъ” официально подтвердили в СП. Его обязанности в Минобороны, согласно сайту ведомства, исполняет его бывший заместитель Андрей Ткаченко.
В Минобороны Алексей Каульбарс работал с августа 2012 года, начав с должности советника министра обороны Анатолия Сердюкова. Департамент он возглавил в апреле 2013 года уже при министре обороны Сергее Шойгу. Работу господина Каульбарса курировала финансовый заместитель министра обороны Татьяна Шевцова.
Но в целом карьера чиновника была связана с финансово-экономическим блоком правительства. 
Новый сотрудник СП был помощником господина Кудрина, когда тот работал вице-премьером и министром финансов, а с 2009 года он стал директором департамента бюджетной политики в сфере государственной военной и правоохранительной службы и гособоронзаказа Минфина. До того он работал у Германа Грефа в Министерстве экономического развития и торговли: в 2003–2004 годах являлся его первым заместителем, курирующим внешнеэкономический блок (переговоры по присоединению к ВТО, внешнеторговые отношения, поддержка экспорта, меры тарифного и нетарифного регулирования и др.). В 2004–2005 годах был директором департамента госрегулирования внешнеторговой деятельности и таможенного дела: уже тогда эксперты отмечали, что господин Каульбарс является одним из самых опытных специалистов в области таможенно-тарифной политики.
В Минобороны он занимался оценкой экономических последствий решений по всему спектру деятельности вооруженных сил: от эксплуатации оружия и военной техники до координации работ по реализации федеральных целевых программ. Претензий к его работе у руководства ведомства не возникало, говорит один из собеседников “Ъ”, с поставленными задачами он и его подчиненные справлялись. 
Напомним, что в СП уже анонсировались назначения людей, работавших под началом Алексея Кудрина в Минфине. Как сообщал ранее “Ъ”, его бывший заместитель Алексей Саватюгин, курировавший в ведомстве финансовую политику, станет развивать в СП блок финансового аудита. Господин Каульбарс, в свою очередь, может рассчитывать на повышение: по сведениям “Ъ”, при успешном выполнении обязанностей его кандидатура может быть представлена к выдвижению на пост аудитора СП.
Иван Сафронов, Александра Джорджевич

