Три аудитора Счетной палаты (СП) досрочно сложили свои полномочия. Совет федерации (СФ) и Госдума приступили к подбору кандидатов на вакантные должности. Новые аудиторы должны быть назначены в течение двух месяцев после согласования кандидатур с президентом. Шестилетний срок полномочий других аудиторов СП истекает весной 2019 года. Источники “Ъ” говорят, что поэтапная замена аудиторов связана с тем, что новый председатель СП Алексей Кудрин рассчитывает привлечь «людей, с которыми он прежде работал».

Заявления о сложении полномочий подали аудиторы СП Бато-Жаргал Жамбалнимбуев (назначен СФ), Александр Жданьков и Владимир Катренко (назначены Госдумой). На замещение вакантных должностей закон «О Счетной палате» дает СФ и Госдуме два месяца. Верхняя и нижняя палаты парламента назначают всех аудиторов (по шесть от каждой).
Новый состав СП, включая ее председателя, зампреда и 12 аудиторов, формировался обычно одномоментно, так как одномоментно истекали сроки полномочий старого состава. Действующий состав парламентарии сформировали в сентябре 2013 года на шесть лет. В мае председатель СП Татьяна Голикова стала вице-премьером, и новым председателем СП Госдума назначила экс-главу Минфина Алексея Кудрина. То есть полномочия господина Кудрина начались, тогда как у остальных членов СП осталось полтора года полномочий. В июне из аудиторов по собственному желанию ушел экс-губернатор Ханты-Мансийского автономного округа Александр Филипенко. Вместо него СФ назначил аудитором экс-министра строительства и ЖКХ Михаила Меня.
Теперь досрочно ушли еще три аудитора. «Ротация аудиторов планировалась»,— рассказал “Ъ” чиновник, причастный к обсуждениям кандидатов в новые аудиторы. Алексей Кудрин рассчитывает получить в новую команду «людей, с которыми он давно работал», пояснил собеседник “Ъ”. В СП “Ъ” сообщили, что не комментируют ситуацию.
О возможных консультациях с председателем СП сообщил “Ъ” глава комитета СФ по бюджету и финансовым рынкам Сергей Рябухин. По его словам, членам комитета важно услышать позицию Алексея Кудрина и администрации президента, прежде чем определяться с новым аудитором. Кто может быть выдвинут на этот пост, господин Рябухин не уточнил, отметив, что палата должна предложить «безупречную», «выверенную» кандидатуру. Назначения нового аудитора Сергей Рябухин ожидает «не раньше 21 ноября». В среду СФ на заседании примет отставку Бато-Жаргала Жамбалнимбуева, которого сенаторы назначали в 2013 году из своих рядов. В четверг Госдума примет отставку Александра Жданькова и Владимира Катренко, которых переназначили аудиторами в 2013 году. Оба аудитора от Госдумы дорабатывали второй срок, и в 2019 году им в любом случае пришлось бы увольняться. По закону о СП один и тот же гражданин не может быть аудитором больше «двух сроков подряд». Кроме того, господину Жамбалнимбуеву 70 лет, а господину Жданькову 71 год, тогда как закон «О государственной гражданской службе» устанавливает предельный возраст для госслужащего 65 лет с возможностью продления, «но не свыше, чем до достижения им возраста 70 лет».
В 2013 году их определяли «пакетным соглашением»: по одному от каждой фракции думской оппозиции и трое от «Единой России». Зампред фракции «Справедливой России» Михаил Емельянов сказал “Ъ”, что справороссы не будут выдвигать кандидата, так как имеют своего аудитора Андрея Перчана. У коммунистов тоже есть свой аудитор — Сергей Штогрин, поэтому они также не будут никого предлагать, заявил “Ъ” первый замглавы фракции КПРФ Николай Коломейцев. «Мы пока вопрос не обсуждали, но вряд ли "Единая Россия" согласится назначить второго аудитора от нашей фракции»,— заявил “Ъ” вице-спикер от ЛДПР Игорь Лебедев, партию которого представляет в СП Максим Рохмистров. «Фракция приступит к обсуждению кандидатур 8 ноября, и 12 ноября вопрос об утверждении кандидатур на пост аудиторов будет вынесен на заседание президиума фракции»,— заявил “Ъ” лидер думских единороссов Сергей Неверов.
Думский комитет по контролю и регламенту ждет предложений от фракций до 12 ноября. Когда могут быть назначены новые аудиторы, в думских фракциях прогнозировать не берутся. Комитет по регламенту, утвердив кандидатуры, передаст их на рассмотрение совета Госдумы, а совет палаты должен направить их на рассмотрение президента. Если кандидаты устроят президента, то он их представит Госдуме для назначения аудиторами СП. Такую же процедуру согласования с президентом закон предусматривает и для аудиторов от СФ.
Виктор Хамраев, Наталья Корченкова, Дарья Николаева

