Вице-президент по транспортной авиации Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК), гендиректор авиационного комплекса имени Ильюшина Алексей Рогозин рассказал о процессе интеграции ОАК в авиационный кластер «Ростеха». Также он оценил потребность ВКС в транспортных самолетах.
«Перед ОАК стоят несколько основных задач,— сообщил господин Рогозин,— своевременное выполнение гособоронзаказа, увеличение доли на международном рынке, выход на безубыточность по чистой прибыли, увеличение производительности труда в целом». 
«Нужно разозлиться. Не жаловаться, а пытаться менять и меняться,— сказал он.— Если не развиваться на порядок быстрее, нас не будет. Постоянные изменения — это безальтернативный путь». И делать это необходимо очень быстро, ведь только потребность ВКС России в военно-транспортных самолетах составляет порядка двухсот машин.
