Как стало известно “Ъ”, Басманный райсуд Москвы арестовал бывшего президента и председателя правления банка «Глобэкс» Виталия Вавилина, которому главное следственное управление Следственного комитета России (ГСУ СКР) инкриминирует особо крупную растрату. По версии следствия, она была допущена при выдаче кредита на сумму более €12 млн компаниям, входящим в ООО «Группа "Техносерв"» Алексея Ананьева. Бывший совладелец Промсвязьбанка Ананьев стал вторым фигурантом расследования.

Сотрудники СКР и ФСБ задержали Виталия Вавилина в его загородном доме в минувший четверг. После обыска задержанного сразу же доставили в центральный офис комитета в Техническом переулке. Там в качестве подозреваемого его допрашивали до позднего вечера, но так и не добившись от экс-банкира признания в махинациях, отправили его на ночь в один из полицейских ИВС. Вчера рано утром следователь предъявил господину Вавилину обвинение в растрате в особо крупном размере (ч. 4 ст. 160 УК РФ) в рамках уголовного дела, возбужденного 14 ноября, после чего обвиняемого препроводили в Басманный райсуд.
В ходе судебного заседания следователь просил арестовать господина Вавилина, потому что он обвиняется в совершении тяжкого преступления. Его участие в растрате, по данным следователя, подтверждается показаниями председателя правления банка «Глобэкс» Валерия Овсянникова, который и обратился в правоохранительные органы, а также материалами оперативно-разыскных мероприятий. Прокурор против ареста не возражал, в свою очередь, защита предложила суду альтернативные меры пресечения. За экс-банкира поручились депутат Госдумы Леонид Калашников, член центрального штаба ОНФ и секретарь Общественной палаты РФ Валерий Фадеев, а также известный скульптор Александр Рукавишников. Кроме того, адвокаты сообщили, что за обвиняемого может быть внесен залог в 15 млн руб., то есть на сумму всех средств, которые имеются у его семьи на счетах ВТБ.
«Виталий Вавилин — это человек, который стоял у истоков создания платежной системы России. И то, что мы сейчас пользуемся платежными карточками, это его заслуга»,— сообщил адвокат Андрей Шугаев, отметивший, что все претензии к его клиенту лежат не в уголовной, а гражданско-правовой плоскости. По его словам, в Московском арбитражном суде уже назначен к рассмотрению иск, который может существенным образом повлиять на исход уголовного дела.
По данным следствия, 26 декабря 2015 года господин Вавилин, являвшийся на тот момент председателем правления банка «Глобэкс», пролоббировал выдачу кредитов на общую сумму €12,1 млн компаниям «Техносерв А.С» и «Техносерв менеджмент», входящим в ООО «Группа "Техносерв"» (крупный системный интегратор), которым владеют братья Алексей и Дмитрий Ананьевы. Кредит должен был быть погашен в апреле 2017 года. Однако заём бывшими собственниками ООО и Промсвязьбанка, который в 2017 году перешел под контроль государства, возвращен так и не был. Сейчас банк собирается добиваться банкротства братьев.
Отметим, что, выступая в суде, следователь ГСУ СКР в качестве фигурантов дела о растрате называл Алексея Ананьева и его супругу, которым якобы и достались средства, выведенные из банка. При этом процессуальный статус господ Ананьевых следователь не обозначил. Он лишь подчеркнул, что в отношении бывшего совладельца Промсвязьбанка мера пресечения пока не избрана и в розыск он не объявлен. Защита господина Вавилина, в свою очередь, сообщила, что на данный момент супруги находятся за границей.
Поручителем по кредиту выступала компания «Дельта ауто групп», которая вместе с заемщиком сейчас является ответчиком по иску «Глобэкс» в московском арбитраже. Однако, отметил адвокат Шугаев, сам кредитный договор отсутствует — есть только его копия. «Велика вероятность того, что заявление кредитора может быть отклонено»,— отметил он. «Это обычные коммерческие отношения компании,— отметили в группе "Техносерв".— К собственнику (компании.— “Ъ”) они отношения не имеют. Компания сейчас отстаивает свою позицию в суде. "Техносерв" будет сотрудничать со следствием в полной мере».
Оперативно получить комментарии в «Глобэкс» “Ъ” не удалось. Защитники, представляющие интересы господ Ананьевых, для комментариев оказались недоступны.
Сам господин Вавилин в суде заявил, что к выдаче злополучного кредита отношения не имеет. По его версии, с Алексеем Ананьевым он виделся всего пару раз. Речь шла о спонсорстве. По примеру господина Ананьева господин Вавилин собирался помогать музею изобразительных искусств в Тольятти.
Поручительства и залог Басманный суд отклонил.
Виталий Вавилин родился 15 августа 1963 года в городе Уральске Казахской ССР. Окончил Тольяттинский государственный политехнический институт, получив диплом инженера-механика. Работал на АвтоВАЗе, а в начале 1990-х создал и возглавил страховую компанию «Тольятти—АСКО». Затем занялся финансами и инвестициями. В середине 1990-х стал председателем наблюдательного совета Росэстбанка, который в 2000 году разорился. До 2009 года он возглавлял тольяттинский Национальный торговый банк, из которого ушел в «Глобэкс», став его президентом—председателем правления. В конце 2016 года покинул пост, а в 2017-м стал советником председателя Внешэкономбанка Сергея Горькова; после того как в нынешнем году господина Горькова сменил на посту бывший первый вице-премьер Игорь Шувалов, числился безработным. По решению Басманного райсуда Виталий Вавилин будет находиться под стражей до 14 января 2019 года.
Алексей Соковнин, Николай Сергеев

