Один из фигурантов дела «Седьмой студии» продюсер Алексей Малобродский может быть прооперирован в кардиоцентре имени А.Л. Мясникова в Москве, куда он был госпитализирован, сообщила его адвокат Ксения Карпинская. По ее словам, о том, нужна ли ему операция, станет известно завтра, 13 декабря. 
«Алексей продолжает находиться в кардиоцентре, ему была проведена коронарография. В настоящий момент у него стеноз сосудов и гипертоническая болезнь»,— сказала она (цитата по РИА Новости). 
Господин Малобродский еще в мае был госпитализирован с подозрением на инфаркт. Позже диагноз подтвердился. В начале декабря он снова начал себя плохо чувствовать после рассмотрения по существу дела «Седьмой студии». Тогда адвокат заявляла, что ему нужно находиться под присмотром врача. По причине его госпитализации (был поставлен гипертонический криз) слушания по делу переносились дважды. Следующее назначено на 14 декабря.
Алексея Малобродского, как и остальных фигурантов дела «Седьмой студии», подозревают в хищении денег, выделенных на театральные постановки.
Подробнее о процессе — "Ъ" «Тринадцатое заседание по делу "Седьмой студии"».
