Нападающего «Зенита» Александра Кокорина задержали на 48 часов после допроса, сообщили в управлении МВД по Москве. Ранее также на 48 часов был задержан полузащитник «Краснодара» Павел Мамаев.
8 октября Александр Кокорин и Павел Мамаев стали участниками двух драк в центре Москвы: первая произошла на улице возле гостиницы «Пекин», вторая — в «Кофемании» на Большой Никитской улице. После инцидентов были возбуждены два уголовных дела по ст. 116 (побои). Они переданы в Главное следственное управление ГУ МВД по Москве. 10 октября в отношении футболистов возбудили уголовное дело по ст. 213 УК РФ (хулиганство).
Подробнее об уголовных делах — в материале “Ъ” «Александр Кокорин и Павел Мамаев оформили дубль».
