Федеральная служба судебных приставов (ФССП) России сняла с политика Алексея Навального все ограничения, в том числе запрет на выезд за границу. Служба отмечает, что господин Навальный заплатил 2,1 млн руб. ущерба по делу «Кировлеса». 
«Сообщаем, что после того, как cлужбой была подтверждена информация о наличии неисполненного судебного решения (о взыскании материального ущерба в пользу Кировского областного предприятия "Кировлес" — прим. ТАСС) и примененных в связи с этим ограничений, должником Навальным А. А. оперативно и в полном объеме оплачена задолженность. Все наложенные ограничения и запреты по исполнительному производству отменены»,— цитирует ТАСС сообщение ведомства. 
Ранее сегодня, 13 ноября, Алексей Навальный рассказал, что его не пустили в Страсбург на оглашение решения ЕСПЧ по делу о его задержаниях на митингах в России. ФССП позже сообщила, что запрет на выезд за границу связан с долгом господина Навального по делу «Кировлеса». При этом сам политик отмечал, что штраф оплатил. 
«2,5 млн руб. на погашение этого долга дал Евгений Чичваркин. Деньги лежали на счете адвоката несколько месяцев и ждали пока их будет ясно куда их переводить. Когда победим в ЕСПЧ по этому делу, деньги Чичваркину вернем»,— объяснил в Twitter господин Навальный. 
Напомним, в 2013 году суд Кирова приговорил господина Навального к пяти годам тюрьмы по делу «Кировлеса», однако в октябре того же года срок был заменен на условный. Позже ЕСПЧ выявил нарушения в ходе разбирательства и постановил пересмотреть дело. В феврале 2017 года суд Кирова подтвердил приговор. В июле 2018 испытательный срок был продлен до 8 июля 2019 года.
Подробнее об условном сроке политика — в публикации “Ъ” «Алексей Навальный проверяет тюремный иммунитет».
