Симоновский районный суд Москвы арестовал оппозиционера Алексея Навального на 20 суток за нарушение ч.4 ст.20.2 КоАП (нарушения при проведении митинга, которые повлекли вред здоровью человека), сообщает «Медиазона».
Господин Навальный просил перенести заседание, потому что его адвокаты не приехали в суд. Однако это ходатайство было отклонено. Политик также просил о допросе свидетелей, но и в этом ему отказали.
Господина Навального задержали сегодня, 24 сентября, на выходе из спецприемника №1, в котором он отбывал 30 суток по ч.8 ст.20.2 КоАП (повторное нарушение правил организации и проведения публичного мероприятия). Поводом для возбуждения дела стала инициированная им «Забастовка избирателей», состоявшаяся 28 января 2018 года.
Подробнее об акции читайте в публикации "Ъ" «Забастовка выходного дня».
