Бывший глава Серпуховского района Александр Шестун не исключил, что объявит вторую голодовку. Он пожаловался на условия содержания в СИЗО. 
«Отбирают мои записи при встрече с адвокатами, поэтому невозможно обсудить позицию защиты. В Мосгорсуд я чуть не уехал в шортах, потому что за неделю мне не отдали ни одной вещи. В камеру №92, где я сижу, не попадает ни солнце, ни дневной свет, так как в метре от окна — противоположная стена. Под окнами — мусорный контейнер. Горячей воды нет, слив в раковине не работает. Нет адекватной медицинской помощи, пищи, положенной при диабете»,— заявил господин Шестун через своих адвокатов.
Предыдущую голодовку, которая длилась больше 30 дней, Александр Шестун прекратил в конце августа. Как сообщила тогда его жена Юлия Шестун, он сделал это по настоянию врачей. 
Экс-глава Серпуховского района обвиняется в мошенничестве. По версии следствия, в 2008–2014 годах господин Шестун необоснованно передал в собственность частной компании четыре земельных участка, тем самым нанеся бюджету ущерб на 62,8 млн руб. Александр Шестун считает, что уголовное преследование было связано с его намерением вновь избраться главой района на сентябрьских выборах. Проданные участки, по его словам, используются по назначению: на них стоят три больших торговых центра и другие объекты.
Подробнее о деле господина Шестуна читайте в публикации “Ъ”.
Андрей Перцев

