В Главном следственном управлении МВД Москвы сообщили, что сейчас «решается вопрос об объявлении в федеральный розыск» нападающего «Зенита» Александра Кокорина.
Адвокат футболиста Умалат Сайгитов сказал «Интерфаксу», что защита обратилась к следователю с просьбой перенести допрос на 11 октября. «Следователь вызвал нас в 17:00 на допрос, который назначили на 18:00. Так не делается, мы просто не успели»,— пояснил он. Господин Сайгитов отметил, что смысла идти на допрос «в ночь» нет. Он уточнил, что «не принимает решение по поводу похода к следователю».
Напомним, 8 октября Александр Кокорин и Павел Мамаев стали участниками двух драк в центре Москвы: первая произошла на улице возле гостиницы «Пекин», вторая — в «Кофемании» на Большой Никитской улице. После инцидентов были возбуждены два уголовных дела по ст. 116 (побои). Они переданы в Главное следственное управление ГУ МВД по Москве.
Ранее сегодня в отношении футболистов было возбуждено уголовное дело по ст. 213 УК РФ (хулиганство). Их «пригласили до 18:00 прибыть в Главное следственное управление МВД по Москве для дачи объяснений». Сообщалось, что в случае неявки их объявят в федеральный розыск. Павел Мамаев пришел в полицию почти сразу после сообщения о возбуждении дела.
Подробнее об уголовных делах — в материале “Ъ” «Александр Кокорин и Павел Мамаев оформили дубль».
