Экс-спикер заксобрания Севастополя Алексей Чалый записал видеообращение, в котором назвал действия главы города Дмитрия Овсянникова «подлостью». Недовольство бывшего народного мэра вызвало решение городских властей остановить работы по реконструкции Матросского бульвара в центре Севастополя. Ее за свой счет ведет связанный с господином Чалым благотворительный фонд «35-я береговая батарея». Вице-губернатор Севастополя Илья Пономарев заявил, что работы в центре города ведутся без утвержденного проекта и разрешения на строительство. Президент «35-й береговой батареи» сообщил “Ъ”, что останавливать работу не собираются. Дмитрий Овсянников видеообращение пока не комментирует.

В видеообращении к севастопольцам Алексей Чалый заявил, что за последнее время «предоставленные самим себе» дела в Севастополе «предпочли развиваться от плохого к худшему». Наиболее показательной он назвал «историю вокруг Матросского бульвара». 
«Дмитрий Владимирович (Овсянников.— “Ъ”), то, что делаете вы и ваша команда за последний год, по нормам человеческой морали можно классифицировать как подлость. И вам с этим крестом жить до той поры, пока вы отсюда не уедете. Надеюсь, это произойдет скоро»,— сказал Алексей Чалый. Также он обратился к депутатам, чиновникам и журналистам, которые «поддерживают странные идеи молодого человека», заявив, что «поддержка подлости — это тоже подлость». «Он (Дмитрий Овсянников.— “Ъ”) уедет — вы останетесь. Вам с этим жить»,— подчеркнул депутат.
Реконструкцию Матросского бульвара в центре Севастополя ведет за свой счет фонд Алексея Чалого «35-я береговая батарея». На днях им было получено уведомление от госпредприятия «Парки и скверы» о разрыве в одностороннем порядке договора. Им было предписано прекратить работы и вывести всю строительную технику с бульвара до 22 ноября. Накануне вице-губернатор Севастополя Илья Пономарев заявил, что реконструкция в центре города ведется без утвержденного проекта, без разрешения на строительство и без передачи земельных участков. В результате работ «уничтожены как минимум пять объектов госсобственности». «Нет решения ДИЗО (департамент имущественных и земельных отношений.— “Ъ”), нет решения правительства. Да любого другого вы призвали бы четвертовать на площади Нахимова за такое отношение к территории, где находятся три объекта культурного наследия»,— сказал господин Пономарев на сессии заксобрания Севастополя, обращаясь к депутатам. В своем видеообращении господин Чалый призвал Илью Пономарева назначить для себя время «публичной казни» на площади Нахимова. 
«Быть четвертованным на площади Нахимова отчасти даже почетно»,— сказал господин Чалый.


Депутат заксобрания Севастополя, член наблюдательного совета проекта реконструкции Матросского бульвара и брат Алексея Чалого Михаил Чалый рассказал “Ъ”, что около года назад правительство Севастополя провело конкурс «среди желающих отреставрировать бульвар за свои деньги», в котором победил проект благотворительного фонда «35-я береговая батарея». В это же время между фондом и ГБУ «Парки Севастополя» был подписан договор на реконструкцию объекта. Приблизительно шесть месяцев назад начались строительные работы на объекте. По словам Алексея Чалого, Дмитрий Овсянников в присутствии «всех своих заместителей клялся», что будет «всячески содействовать» реализации этого проекта. 
Первоначально планировалось, что работы на бульваре закончатся в 2020–2021 годах. Однако, по утверждению господина Чалого, губернатор настоял на переносе срока на 2019 год, и правительством был согласован график работ. В наблюдательный совет проекта реконструкции Матросского бульвара среди прочих были включены вице-губернатор Владимир Базаров и директор ДИЗО. «Эти люди не просто ознакомлены (с проектом и ходом реконструкции), они имели право решающего голоса, и принимали решения вместе с нами. Поэтому, когда Пономарев говорит, что какая-то организация неизвестно чем занимается, он либо больной, либо у него амнезия, либо он совести никогда не имел, либо ее потерял»,— сказал Михаил Чалый. Он добавил, что проект реконструкции Матросского бульвара оценивается примерно в 500 млн руб., 80 млн. из которых уже потрачены. Работы оплачиваются за счет средств меценатов и бюджету не стоят ни копейки.
Вице-губернаторы Илья Пономарев и Вячеслав Базаров на звонки “Ъ” не ответили. Пресс-служба губернатора Севастополя также пока не ответила на запрос “Ъ”.
Президент благотворительного фонда «35-я береговая батарея» Петр Николаев считает, что правовых оснований для расторжения договора на реконструкцию Морского бульвара в одностороннем порядке у ГБУ «Парки и скверы» нет. «Мы считаем, что решение должно приниматься не на уровне уведомления о расторжении договора в одностороннем порядке, а через суд. Пока этот суд не состоится, мы будем продолжать работы на Матросском бульваре»,— сказал “Ъ” господин Николаев.
Напомним, разногласия между Дмитрием Овсянниковым и «народным мэром» обострились год назад, во время обсуждения проекта бюджета Севастополя. Ранее экс-спикер заксобрания конфликтовал с бывшим губернатором города Сергеем Меняйло. Их сора началась в августе 2014 года, после видеообращения, в котором господин Чалый назвал руководящую в городе команду управленцев «некомпетентной» и «чванливой». Через два года господин Меняйло покинул Севастополь, возглавив полпредство президента в Сибирском федеральном округе. А на его место был назначен врио руководителя города Дмитрий Овсянников, избранный губернатором на всеобщих выборах в сентябре 2017 года.
Вице-губернатор Севастополя Илья Пономарев в качестве ответа записал видеообращение к Алексею Чалому, пригласив его на теледебаты. Он заявил, что господин Чалый «стыдливо умолчал о вопросах», которые звучат в его адрес, и предложил встретиться в 18:00 22 ноября в эфире «Севастопольской ТРК». «Я надеюсь, что вам хватит смелости ответить на мои вопросы, а я со своей стороны обещаю, что честно отвечу на все ваши вопросы»,— сказал он.
Вадим Никифоров, Симферополь

