Росприроднадзор оштрафовал компанию АЛРОСА на 600 тыс. руб. за невыполнение пунктов лицензионных соглашений при разработке якутских месторождений Горное и Иреляхское. Эти нарушения и привели летом к прорыву технологических дамб, ограждавших Иреляхское водохранилище, и, как следствие, к масштабному загрязнению водных объектов. Компания с решениями не согласна. В ноябре будет рассмотрено дело о загрязнении водных объектов, также предприятию грозят иски о возмещении ущерба.

В якутском управлении Росприроднадзора состоялось рассмотрение сразу двух административных дел в отношении компании АЛРОСА. Представитель компании Андрей Полятинский ходатайствовал об объединении их в одно — по его мнению, речь идет «об одном и том же нарушении и событии». Но старший инспектор Росприроднадзора Мария Тимофеева оставила обращение без удовлетворения. Также было отклонено ходатайство компании об оставлении дел без рассмотрения.
Алмазодобытчиков признали виновными в пользовании недрами с нарушением условий, предусмотренных лицензией (ч. 2 ст. 7.3 КоАП РФ). В обоих случаях было вынесено решение о признании компании виновной в нарушении лицензионных соглашений. Сумма штрафа по каждому составила 300 тыс. руб.
В результате, как сообщал “Ъ”, летом не выдержали технологические дамбы, ограждавшие Иреляхское водохранилище, и, как следствие, произошло масштабное загрязнение водных объектов. 17 августа, после выпадения обильных осадков, вода из технологических котлованов предприятия, попала в реки Ирелях и Малую Ботуобию. Масштаб загрязнения оказался такой, что реки изменили свой естественный цвет. Боутома и Ирелях впадают в Вилюй — одну из основных водных артерий Якутии, на берегу которой расположено несколько жилых населенных пунктов, в том числе такие крупные, как села Сунтар и Нюрба.
«Мы приступили к проверке 20 сентября, то есть после того, как загрязнение поступило в реку Вилюй,— прокомментировал ситуацию заместитель руководителя территориального управления Росприроднадзора Сергей Сивцев.— Пока это были только реки Малая Ботуобия и Ирелях, инцидент находился в ведении республиканских властей. Они вполне могли реагировать раньше, например обратиться в прокуратуру, но почему-то не сделали это».
Данные штрафы не исчерпывают санкции, которым может быть дополнительно подвергнута алмазодобывающая компания. 
Росприроднадзор разместил на своем сайте пресс-релиз, из которого следовало, что сумма ущерба превысила 22 млрд руб. Однако позже данная информация была удалена без объяснения причин. По словам представителей ведомства, в настоящее время расчеты ущерба еще утверждаются. Вдобавок к компании могут выдвинуть претензии власти Якутии в лице республиканского министерства экологии, природоохраны и лесного хозяйства.
Правда, пока первые лица республики демонстрируют определенную лояльность компании, являющейся для региона бюджетообразующей. «Эта авария не принесла особого ущерба: ни одной мертвой рыбы лично я там не видел. Население тоже такого не зафиксировало. Потребуется проведение серьезных научных исследований, чтобы понять, от чего отталкиваться и какие решения принимать»,— заявлял в сентябре глава Якутии Айсен Николаев.
Представители АЛРОСА комментировать наложение штрафов отказались. Ранее, в августе, представители компании заявляли “Ъ”, что разработка месторождения Иреляхская россыпь «осуществляется без использования и применения химических материалов и реагентов, агрессивных и кислотных сред, а оборотная вода дражных котлованов не содержит токсикантов, химикатов, радиоактивных веществ или иных опасных для жизни и здоровья компонентов». По их словам, «очищение водных объектов от взвесей происходит естественным образом путем их осадка на дно». У компании есть 60 дней на обжалование.
Виталий Обедин, Якутск

