Более 2,2 млрд руб. взыскал Замоскворецкий райсуд Москвы с бывшего директора ФСИН Александра Реймера и двух его сообщников, осужденных за махинации с производством систем электронного мониторинга подконтрольных лиц (СЭМПЛ), более известных как электронные браслеты. Именно в такую сумму тюремное ведомство оценило причиненный ему ущерб. Защита осужденных намерена обжаловать это решение, так как считает цифру ничем не обоснованной, отмечая, что эти же деньги ФСИН уже взыскивает с четвертого фигуранта дела, получившего приговор в особом порядке.

С гражданским иском о возмещении ущерба на сумму 2 млрд 248 млн 971 тыс. руб. представители ФСИН обратились в Замоскворецкий суд еще в мае. Ответчиками по нему выступали осужденные в прошлом году этим же судом бывший глава ФСИН Александр Реймер, его зам по тыловым вопросам Николай Криволапов и Виктор Определенов — глава ведомственного ФГУП «Центр информационно-технического обеспечения и связи», которое и должно было производить электронные браслеты. Как рассказывал “Ъ”, все они были признаны виновными в особо крупном мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ), а Николай Криволапов — еще и в незаконном хранении боеприпасов (ч. 1 ст. 222 УК РФ). При этом с так и не признавших свою вину подсудимых были сняты обвинения в злоупотреблении полномочиями (ст. 285 УК РФ). Экс-директор тюремного ведомства получил по приговору суда восемь лет колонии общего режима, а Николай Криволапов и Виктор Определенов — пять лет восемь месяцев и шесть лет соответственно. Кроме того, бывших тюремщиков лишили генеральских званий. Между тем во время судебного разбирательства представители ФСИН, признанной потерпевшей стороной, так и не смогли назвать сумму причиненного службе ущерба. Она в ходе процесса неоднократно менялась из-за ошибок в проведенных экспертизах и оценках. В результате сумма так и не была уточнена, а иск в рамках громкого процесса не был заявлен. Судья Елена Аверченко лишь оговорилась в приговоре о том, что за ФСИН признано право на «удовлетворение гражданского иска», а вопрос о «размере возмещения» передан в гражданское судопроизводство.
Новое дело было поручено судье Юлии Лекомцовой, которая и вела его несколько месяцев. Основным вопросом снова стала сумма ущерба более чем в 2,2 млрд руб. Адвокаты ответчиков называли ее ничем не обоснованной. Представители ФСИН, в свою очередь, поясняли, что такой ущерб был признан судом на другом процессе: ранее за мошенничество с электронными браслетами был осужден на три года восемь месяцев глава компании «Мета» Николай Мартынов. Он полностью признал свою вину, и его судили в особом порядке. Кстати, сам он выражал готовность возместить ущерб, передав потерпевшей стороне несколько тысяч СЭМПЛ. Любопытно также, что Николай Мартынов успел освободиться по УДО до начала гражданского процесса в Замоскворецком суде.
Изначально он был заявлен как четвертый ответчик, но потом представители ФСИН перевели в разряд привлеченных к делу третьих лиц. Кстати, сам предприниматель пояснял, что исправно выплачивает долг: ежемесячно с него удерживают 25% его заработка. Адвокаты остальных ответчиков настаивали, что сумма 2,2 млрд руб., пусть и прозвучавшая на другом процессе, все-равно необоснованна. Однако для судьи Лекомцовой этого оказалось достаточно, и она взыскала ущерб солидарно с трех ответчиков.
Сторона защиты сразу же заявила, что обжалует данное решение. По словам адвокатов, получается, что 2,2 млрд руб. будут взыскивать дважды — с Николая Мартынова и с других фигурантов, отдельно снова отметив, что им не ясна методика подсчетов ФСИН.
Надо отметить, что начать выплачивать ущерб ФСИН еще находящимся в заключении осужденным придется в преддверии возможного освобождения по УДО. Как пояснил “Ъ” один из их представителей, получивший самый маленький срок Николай Криволапов может рассчитывать выйти на свободу уже в самое ближайшее время. Юрист напомнил, что недавно Госдума постановила считать один проведенный день в СИЗО за полтора дня в колонии. «Конечно же, будет подано ходатайство о пересчете сроков»,— пояснил собеседник “Ъ”, отметив также, что у разжалованного генерал-майора имеется ряд тяжких заболеваний и группа инвалидности. По его словам, Виктор Определенов может просить об УДО примерно в конце текущего года, а бывший генерал-полковник Реймер — ориентировочно в следующем. Он также заявил, что, даже если сумма ущерба, установленная Замоскворецким судом, будет подтверждена вышестоящей инстанцией, это обстоятельство вряд ли станет препятствием для освобождения бывших руководителей тюремного ведомства. «Главное — начать понемногу гасить долг, не уклоняясь от выплат»,— сообщил юрист.
Сергей Сергеев

