Политик Алексей Навальный заявил, что подает в суд на Федеральную службу судебных приставов (ФССП) из-за запрета на выезд за границу, наложенного в связи с долгом по делу «Кировлеса». «На ведомство это я подаю в суд. Главное: требую признать их действия незаконными»,— написал он в Instagram.
13 ноября политик попытался выехать в Страсбург на оглашение решения ЕСПЧ по делу о его задержаниях на митингах в России, однако из страны его не выпустили, так как он не выплатил 2,1 млн руб. ущерба по делу «Кировлеса». Позже ФССП сняла с Алексея Навального все ограничения, так как он погасил долг. 
В сегодняшнем посте господин Навальный сообщил, что ему все же удалось вылететь из России, куда, он не уточнил. 
«В этот раз меня не хотели выпускать, потому что с пограничницей сфотографировался. Девушка аж вскочила. И телефон бы отняла, но между нами были стеклянная перегородка. Пришел специальный чувак, который проследил за тем, чтобы я удалил все фотографии. На самом деле в этот раз было все окей. Встретили и проводили как родного. Пограничница спросила: а по какой причине вас вчера не выпустили? Я честно ответил: не знаю, спросите у своего начальства»,— рассказал он.
По словам господина Навального, его намерение судиться с ФССП это дело принципа. «Есть явный ущерб: вчера пропал мой билет, стоимостью 21 тыс. руб., мне вчера пришлось срочно отправить юриста в Киров, разбираться с ситуацией. Пусть платят теперь, раз таким идиотизмом занимаются. Вопрос принципа»,— написал он.
В 2013 году суд Кирова приговорил Алексея Навального к пяти годам тюрьмы по делу «Кировлеса», в октябре того же года срок был заменен на условный. Позже ЕСПЧ постановил пересмотреть дело. В феврале 2017 года суд Кирова подтвердил приговор. В июле 2018 испытательный срок был продлен до 8 июля 2019 года.
Подробнее об условном сроке политика — в публикации “Ъ” «Алексей Навальный проверяет тюремный иммунитет».
