Оппозиционер Алексей Навальный вышел на свободу, сообщает телеканала «Дождь». 
Напомним, политика арестовали на 20 суток по ч.4 ст.20.2 КоАП (нарушения при проведении митинга, которые повлекли вред здоровью человека). Алексей Навальный был задержан 24 сентября на выходе из спецприемника №1, в котором он отбывал 30 суток по ч.8 ст.20.2 КоАП (повторное нарушение правил организации и проведения публичного мероприятия). Поводом для возбуждения дела стала инициированная им «Забастовка избирателей», состоявшаяся 28 января 2018 года.
Очередной административный арест оппозиционера может дать основания Федеральной службе исполнения наказаний вновь ходатайствовать о замене нынешнего условного срока на реальный.
Подробности — в публикации “Ъ” «Алексей Навальный проверяет тюремный иммунитет».

