Экс-спикер заксобрания Севастополя Алексей Чалый не пришел на теледебаты, на которые его вызвал вице-губернатор города Илья Пономарев. В эфире правительственного телеканала чиновник один около 25 минут отвечал на вопросы ведущего. Речь шла, в основном, об Алексее Чалом. Господин Пономарев несколько раз назвал его олигархом и человеком, «избегающим ответственности за свои слова». Получить комментарий Алексея Чалого “Ъ” не удалось.

На дебаты в эфире правительственного телеканала ИКС Илья Пономарев пригласил Алексея Чалого накануне, в ответе на видеообращение экс-спикера. В 18 часов в прямой эфир вышли лишь чиновник и ведущий. Господин Пономарев сказал, что относился к Алексею Чалому «с огромным уважением», как к одному из севастопольцев, которые весной 2014 года выступили «против антиконституционного переворота в соседнем государстве». Однако дальнейшие годы, по его словам, показали, что Алексею Чалому «свойственно уходить от ответственности». 
«Например, он (Алексей Чалый.— “Ъ”) мог реализовать свое видение развития города в 2014 году, когда стал губернатором. Казалось бы: работай, действуй на благо города. Но Алексей Михайлович предпочел сбежать с этого поста»,— сказал Илья Пономарев. 


Он также отметил, что «время работает против депутата», которому «нечего предъявить» горожанам на исходе срока каденции заксобрания первого созыва (истекает в сентябре 2019 года). 
Напомним, очередное обострение конфликта между правительством Севастополя и Алексеем Чалым вызвано расторжением властями в одностороннем порядке контракта на реконструкцию Матросского бульвара в центре города. Ее за собственные деньги ведет связанный с Алексеем Чалым благотворительный фонд «35-я береговая батарея». 20 ноября Илья Пономарев заявил, что реконструкция ведется без утвержденного проекта и разрешения на строительство. Он предположил что «любого другого» за подобные действия депутаты заксобрания (половину из которых контролирует Алексей Чалый) «призвали бы четвертовать на площади Нахимова». В свою очередь, господин Чалый записал видеообращение, призвав Илью Пономарева назначить время для его «публичной казни» на площади Нахимова. 
Действия губернатора Дмитрия Овсянникова депутат назвал «подлостью» и выразил надежду, что вскоре он город покинет. В ответном видеообращении Илья Пономарев вызвал его на дебаты на правительственный телеканал.
В ходе эфира несколько раз Илья Пономарев назвал Алексея Чалого «олигархом регионального масштаба», который контролирует «фракцию» депутатов в парламенте и часть местных СМИ. Чиновник сказал, что господин Чалый будет критиковать «любого губернатора», потому что главы регионов в РФ «работают по закону, а не по хотелкам олигархов». Вместе с тем он заявил, что правительство «продолжит работать над развитием города и привлечением инвестиций», но в атмосфере «конструктивной работы с законодательной властью» результаты были бы достигнуты быстрее. «Вернитесь на светлую сторону! У вас есть еще шанс поработать на развитие города»,— призвал Алексея Чалого Илья Пономарев.
Получить комментарий Алексея Чалого “Ъ” пока не удалось. Его брат, депутат заксобрания Михаил Чалый сказал “Ъ”, что передачу с участием Ильи Пономарева не смотрел. Севастопольский политик и бизнесмен Олег Николаев считает, что господин Чалый «поступил правильно», не придя на дебаты, потому что вице-губернатор — это «не его уровень». По его словам, конфликт произошел между Алексеем Чалым и губернатором Дмитрием Овсянниковым. Возможно, от дебатов с главой города депутат бы не отказался. «Пономарев построил свою речь (в эфире телеканала ИСК.— “Ъ”) на том, что Чалый говорит, а правительство — делает. При этом он (Илья Пономарев.— “Ъ”) запнулся на том, что же делает правительство. И не смог перечислить ничего кроме школы, которую еще при Украине начали строить, и ремонта дворов»,— сказал господин Николаев. По его словам, ни одного нового «значимого объекта» в Севастополе не появилось, и упрекать в этом стоит не Алексея Чалого. Также Олег Николаев считает, что в регион, в котором «идет бесконечный передел собственности», а бизнес «постоянно нагружают поборами» инвестиции не придут.
Вадим Никифоров, Симферополь

