Политик Алексей Навальный сообщил в Telegram, что следователь не стал предъявлять ему обвинение по делу о клевете. По его словам, он находился в кабинете следователя МВД «не более трех минут». 
Ранее оппозиционер рассказал, что его вызвали на допрос по делу, которое было возбуждено в 2016 году по ч.5 ст. 128.1 («Клевета, соединенная с обвинением лица в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления»). Заявление на политика, по его словам, написал бывший сотрудник МВД Павел Карпов, проходящий по «делу Магнитского».
«Следователь дает мне стандартную бумагу с разъяснением прав: вот, ознакомьтесь и подпишите. Подписываю бумагу. Следователь: все, можете идти, будем на связи»,— описал господин Навальный процедуру допроса.
Напомним, испытательный срок политика по делу «Кировлеса» (5 лет условно) ранее был продлен до июля 2019 года. Повторный административный арест оппозиционера может дать основания Федеральной службе исполнения наказаний вновь ходатайствовать о замене нынешнего условного срока на реальный.
14 октября Алексей Навальный вышел на свободу после 20-дневного ареста за проведение «Забастовки избирателей» в январе 2018 года. Оппозиционер был арестован 24 сентября, в день освобождения из спецприемника №1, где он отбывал 30 суток по ч.8 ст.20.2 КоАП (повторное нарушение правил организации и проведения публичного мероприятия).
О том, почему основатель ФБК может получить реальный срок, — в публикации “Ъ” «Алексей Навальный проверяет тюремный иммунитет».
