Бывший глава Минэкономики Алексей Улюкаев, отбывающий наказание в колонии № 1 в Тверской области, рассказал в письме изданию News.ru о своей жизни и работе в исправительном учреждении. На вопрос издания о своей прежней работе на госслужбе и в Банке России он ответил: «Скучаю я только по своим родным и близким».
Улюкаев пишет, что доволен своей работой в библиотеке. Он занимается зарядкой, чтобы поддерживать физическую форму, но йогой заниматься перестал, потому что для этого нет места. Комментировать нынешнее состояние экономики России он не стал. «Боюсь, что судить о теперешнем состоянии экономики было бы с моей стороны безответственно — я не располагаю необходимой для этого информацией»,— написал он. 
Алексей Улюкаев в декабре 2017 года был осужден на восемь лет колонии по обвинению в получении взятки в размере $2 млн от главы «Роснефти» Игоря Сечина. Бывший министр свою вину не признал. Денежные средства, за получение которых был осужден Алексей Улюкаев, вернули бывшему главе службы безопасности «Роснефти», генералу ФСБ в отставке Олегу Феоктистову.
