Основатель Фонда борьбы с коррупцией Алексей Навальный объявил о запуске нового проекта — «Профсоюз Навального». Оппозиционер объявил, что гарантированные майскими указами Владимира Путина зарплаты бюджетников «повсеместно» не дотягивают до заявленного уровня, хотя и закладываются в бюджет. Господин Навальный подчеркнул, что проект «не политический», однако признал, что таким образом намерен заслужить симпатии бюджетников. В профсоюзах считают, что проект Алексея Навального можно назвать скорее консультативной площадкой из-за широкого охвата аудитории.

Как сообщил Алексей Навальный, суть его проекта в оказании юридической помощи в связи с невыплатами и недоплатами зарплат: граждане могут обратиться к экспертам со своей проблемой, им обещают консультацию, а также помощь с привлечением внимания к проблеме. В дальнейшем по задумке оппозиционера «Профсоюз Навального» должен стать широким общественным движением, однако в первую очередь помогать планируют бюджетникам.
Алексей Навальный напомнил, что в России есть 11 категорий работников (6 млн человек), зарплата которых зависит от средней зарплаты по региону. Это врачи, педагоги, научные сотрудники, а также работники учреждений культуры. В посвященном проекту видеоролике оппозиционер заявил, что майские указы президента Владимира Путина о повышении зарплат бюджетникам повсеместно нарушаются, хотя чиновники регулярно отчитываются об их исполнении. «Майские указы 2012 года в части зарплат бюджетников официально выполнены. В бюджеты всех уровней заложены деньги на то, чтобы зарплаты соответствующих категорий работников бюджетной сферы выплачивались в соответствии с указанными нормативами. А на практике этого не происходит. Где-то деньги по пути проходят усушку, утруску и распил»,— пояснил сторонник господина Навального Леонид Волков. На сайте нового проекта есть форма, где можно выбрать профессию и регион и проверить, какая у вас должна быть зарплата.
Алексей Навальный подчеркнул, что он — политик, которого хорошо знают как «долгие годы работающего на группу ''люди, недовольные коррупцией''», у которой он добился «определенной поддержки». Теперь его команда намерена работать на группу «бюджетники, которых обманывают и недоплачивают им зарплату». В то же время проект он назвал «не политическим». «Борьба за повышение зарплат — это борьба с коррупцией. Просто снизу»,— пишет он. При этом Алексей Навальный раскритиковал действующие в РФ профсоюзы. Так, Федерация независимых профсоюзов недавно поддержала, в частности, повышение пенсионного возраста. «Официальные профсоюзы в России — это специальная организация, которая занимается тем, что продает интересы работающего человека чиновникам и олигархам»,— отметил оппозиционер, добавив, что есть исключения. Так, новый проект сотрудничает с Альянсом врачей и призывает к объединению другие независимые организации.
Глава Федерации независимых профсоюзов Михаил Шмаков критически оценил задумку оппозиционера. «Мало ли что он запускает. Чтобы создавать профсоюзы, надо понять, что такое профсоюзы. А то у нас много желающих их создать, а на выходе получается все что угодно, кроме профсоюза. Нам с таким профсоюзом сотрудничать неинтересно — из-за имиджа его создателя»,— сказал “Ъ” господин Шмаков.
В свою очередь, председатель профсоюза работников здравоохранения Москвы Сергей Ремизов сказал “Ъ”, что для правильного представительства интересов работников и легитимного права на подписание нормативно-правовых актов в профсоюзе, согласно Трудовому кодексу РФ, должны состоять свыше 50% сотрудников организации. Потому проект господина Навального скорее представляется консультативной площадкой, потому что он не сможет объединить достаточное количество представителей отрасли. «Для каждой отрасли необходимы юристы особого профиля — например, у нас это специалисты, знающие медицинскую специфику. Сложно собрать на одной площадке консультантов по большому ряду вопросов,— объяснил он “Ъ”.— Я считаю, что профсоюз должен работать системно в рамках социального партнерства. Важно решать не только индивидуальные споры, но и комплексно решать проблемы отрасли».
Екатерина Гробман

