Временно исполняющий обязанности губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов заявил, что город на сегодняшний день «фактически застыл», так как инвестиционные проекты 2000-х годов выполнены и исчерпали свой ресурс для улучшения качества жизни горожан. Об этом врио главы города заявил на первом заседании правительства Петербурга в обновленном составе.
Губернатор провозгласил запуск «новой повестки» — так называемое умное правительство. Для этого к работе предлагается привлечь экспертов, «лидеров мнений» в экспертном сообществе России, «включая технократических, “прозападных” и либеральных как носителей альтернативных существующему мейнстриму идей и позиций». Под ними господин Беглов понимает Европейский университет, Высшую школу экономики, «группы Алексея Кудрина».
По словам врио, необходимо наращивать бюджет города, доходы которого для стабильного развития, по его оценке, должны составлять порядка 1 трлн руб. в год. Господин Беглов отметил, что стратегия развития города должна быть тесно увязана с майским указом Владимира Путина и ее обсуждение должно проходить не в кулуарах правительства, а во взаимодействии с гражданами и представителями бизнеса.
«Запуск нового инвестиционного цикла в экономике, который должен быть направлен на поддержку действующих в городе компаний и привлечение новых инвесторов. Ключевые задачи — совершенствование предпринимательского климата, увеличение экспорта»,— сказал господин Беглов.
Кроме того, Александр Беглов призвал «переучить весь город» под требование сложности и скоростей цифровой экономики. Сферам культуры, среднего образования и здравоохранения, отметил врио, требуется технологическая и цифровая модернизация, а городу необходимо «сформировать комплекс механизмов работы с увеличивающимися когортами старших возрастов». В плане задач по развитию городской среды он назвал формирование у Петербурга «зоны стратегических экспериментов»: проекты «цифрового госпиталя», «умной улицы» («умный город»), «цифрового кампуса», сети специализированных «точек кипения» и т. п.
Кто вошел в городское правительство Александра Беглова — в публикации “Ъ”.
Екатерина Гробман

