Губернатор Тюменской области Александр Моор утвердил перечень электроники, мебели и автоуслуг, которые можно закупать госорганам, властям, депутатам облдумы и региональному фонду обязательного медицинского страхования. Он разделил сотрудников госучреждений на три группы: высокопоставленные чиновники, должностные лица и программисты. Стоимость некоторых товаров для второй и третьей категории работников в десять раз меньше.

Поправки в обязательный перечень товаров и услуг, необходимых органам госвласти Тюменской области, автономным некоммерческим организациям (АНО) и региональному фонду обязательного медицинского страхования (ТФОМС) внес губернатор Александр Моор. В подписанном им постановлении описаны характеристики закупаемых или предоставляемых в пользование товаров для трех категорий госслужащих — в зависимости от их положения на службе.
В первую группу входят руководители госорганов, депутаты облдумы, а также директор ТФОМС. Например, ноутбуки они смогут закупать с операционной системой не хуже Windows 7 Pro, диагональю экрана не более 16 дюймов и стоимостью до 65 тыс. руб. Планшеты для высших чиновников региона ограничат 11 дюймами и стоимостью до 40 тыс. руб. Для работников, которые постоянно в разъездах, максимальная цена аналогичного девайса с оперативной памятью от 1,5 ГБ — 25,1 тыс. руб. Также первой категории позволен мобильный телефон стоимостью до 15 тыс. руб.
Для высокопоставленных чиновников и областных депутатов предписаны мягкие кожаные (или из искусственного меха) офисные стулья, регулируемые по высоте со спинкой с роликами стоимостью до 30 тыс. руб. за штуку. Обычные офисные стулья для первой группы должны стоить до 10,5 тыс. руб. Мебель для чиновников должна быть из цельного массива дерева. Автомобили для первой категории госслужащих должны иметь характеристики до 249 лошадиных сил и стоить не более 2,5 млн руб.
Во вторую группу вошли остальные сотрудники в органах госвласти и ТФОМС, а также все сотрудники и руководители госучреждений и унитарных предприятий. Ноутбуки для них не должны стоить дороже 60 тыс. руб., а планшеты не предусмотрены вовсе. Дешевле должны быть и мобильные телефоны: до 5 тыс. руб. Стулья для второй категории должны быть из ткани или нетканых материалов по цене в четыре раза меньше — до 6,5 тыс. руб. Офисная мебель для сотрудников может быть из ДСП и стоить в семь-десять раз меньше — до 4–8 тыс. руб. Автомобили второй группе можно предоставлять только по вызову, дежурное авто может стоить до 1,2 млн руб.
В третью группу вошли программисты, администраторы и графические редакторы, работающие в госструктурах. Их ноутбуки должны быть меньше (до 14 дюймов) стоимостью не более 60 тыс. руб. Зато в третьей группе самый дорогой среди всех категорий системный блок — до 65 тыс. руб. (у первой — 49,5 тыс. руб., у второй — 42 тыс. руб.). Планшеты и смартфоны для них не предусмотрены.
Политолог Константин Калачев считает, что «такой перечень интересен только в том случае, если в нем указано, что положено самому губернатору»: «Тогда видно, что губернатор вписан в вертикаль. Особенно интересны случаи, когда губернаторам положены автомобили или места в самолетах бизнес-класса, а они себе и своим подчиненным определяют эконом».
Ольга Кураева, Екатеринбург

