Основатель Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Алексей Навальный объявил о старте проекта «Умные выборы», который, по его оценке, позволит «разрушить монополию "Единой России"» и побеждать сильным кандидатам в округах. По его словам, участвовать в выборах напрямую его сторонникам затруднительно, потому что их до них не допускают. 
«Единая Россия», по словам господина Навального, теряет популярность после пенсионной реформы. Тем не менее ее кандидаты продолжают побеждать, так как 30–35% голосов партии власти, по мнению оппозиционера, обеспечивает админресурс. «Остальные 65–70% проголосуют против "Единой России", но за кандидатов от разных партий… И вроде большинство против "Единой России", но они снова победили»,— объясняет глава ФБК. Этого бы не происходило, считает Алексей Навальный, если бы партии разводили округа — выставляли по одному оппозиционеру против «Единой России». 
По мнению оппозиционера, властная «схема сломалась» на прошедших 9 сентября выборах глав Приморья, Владимирской области, Хакасии и Хабаровского края, где кандидаты от партии власти не смогли победить в первом туре. Глава ФБК назвал это «стихийной консолидацией избирателей». А во втором туре, кандидаты от власти проиграли, отметил он. «Мы в этом активно участвовали. Думаете, нам хотелось топить за элдэпээровца в Хабаровске? Думаете, мы были счастливы от поддержки коммуниста в Приморье или Хакассии? Нет. Но мы видели большую картину: надо разрушать монополию "Единой России"». Напомним, что на думских выборах в 2011 году Алексей Навальный уже предлагал концепцию голосования «за любого кандидата, кроме "Единой России"». Тогда партия власти получила 49%, КПРФ — 19% «Справедливая Россия» — 13%, ЛДПР — 11%.
Господин Навальный считает, что «разделить округа» могут сами избиратели. По подсчетам ФБК, для выборов в крупном городе для победы стратегии «умного голосования» необходимо участие 3% избирателей из тех, кто раньше на выборы не ходил, а также треть тех, кто и раньше голосовал за другие партии против «Единой России». Например, на выборах в Мосгордуму 2014 года он призывал оппозиционные силы выдвинуть по одному сильному кандидату в каждом одномандатном округе. Тогда этого не произошло. На думских выборах 2016 года, Алексей Навальный сначала участвовал в проекте ПАРНАС, потом вышел из него и призывал к бойкоту думских выборов. Как говорит теперь господин Навальный, «выборы разные, ситуации разные, методов борьбы много». 
«Мы с вами должны делать все: и на митинги ходить, и бойкотировать выборы, когда они совсем подделка, и участвовать в них, когда мы с вами можем сделать хуже "Единой России"»,— пояснил господин Навальный. Он предложил сторонникам объединять людей, которые готовы «проголосовать сообща». «Мы понимаем, в каком округе вы находитесь, какие там кандидаты, и перед каждыми выборами говорим вам на основании социологии и других факторов за кого голосовать лучше против "Единой России"»,— объясняет он.
Екатерина Гробман

