Экс-глава Серпуховского района Московской области Александр Шестун сообщил, что сегодня при транспортировке из СИЗО в Басманный суд его избили около 20 сотрудников полиции и ФСИН. «Причинили мне травмы, когда бросали меня на асфальт. Били в масках, дубинками по всему телу»,— написал господин Шестун на своей странице в Facebook. 
Как рассказала “Ъ” жена экс-главы района Юлия Шестун, ее муж написал речь для суда, однако при выезде из СИЗО у него отняли эти записи, это и стало причиной избиения. «Он не хотел отдавать записи и оказал сопротивление. Его били дубинками. В Басманном суде мы вызвали скорую, они диагностировали множественные ушибы. Сейчас он плохо себя чувствует, хочет обратиться по поводу избиения к судье»,— рассказала Юлия Шестун. Пресс-секретарь Александра Шестуна Влада Русина уточняет, что он с трудом встает и садится, ему тяжело ходить. 
В суде сегодня рассматриваются жалобы Юлии Шестун на отказ в предоставлении свиданий, а также на законность обыска, который прошел в их доме 9 января. 
Сотрудник конвойной службы на заседании суда рассказал, что господин Шестун совершил попытку суицида. «Шестун совершил попытку суицида в СИЗО»,— сказал конвоир. На что обвиняемый ответил, что порезал себе руку скрепкой в знак протеста против «произвола властей». «Убить себя скрепкой тоненькой невозможно»,— добавил он.
6 февраля Александр Шестун вновь объявил голодовку, требуя прекратить его преследование. 
В апреле 2018 года Александр Шестун опубликовал на своем YouTube-канале ролик, в котором обращался к президенту Владимиру Путину и рассказывал об угрозах со стороны властей Подмосковья и ФСБ. Летом того же года Александра Шестуна обвинили в превышении должностных полномочий. По версии следствия, в 2008–2014 годах он необоснованно передал в собственность частной компании четыре земельных участка, тем самым нанеся бюджету ущерб 62,8 млн руб. Обвинения в свой адрес он отрицает. 15 января 2019 года официальный представитель Генпрокуратуры Александр Куренной сообщил, что надзорное ведомство намерено направить в суд иск об изъятии имущества господина Шестуна общей стоимостью 10 млрд руб. в доход государства. Прокуроры насчитали 565 земельных участков в Серпуховском районе, которые оформлены на 40 юридических лиц, по мнению Генпрокуратуры, подконтрольных экс-главе района. Супруги Шестун отрицают наличие у них такого имущества.
Подробнее о деле экс-главы Серпуховского района — в публикации “Ъ” «Александр Шестун брал тренажерами».
Екатерина Гробман

