Бывшего главу Серпуховского района Александра Шестуна обвиняют в получении взятки в особо крупном размере. Новое уголовное дело было возбуждено 4 февраля. 
«Сегодня ему предъявили обвинение, в котором речь идет о том, что директор МКУ Серпуховского муниципального района "Департамент по обеспечению деятельности учреждений здравоохранения, физической культуры, спорта, туризма и молодежной политики" Татьяна Гришина через посредника, в течение шести лет (с 2012 по 2018 годы) регулярно передавала ему взятки, в общей сумме порядка 9 миллионов рублей»,— сказала «Интерфаксу» жена Александра Шестуна Юлия.
По информации собеседника агенства, свою вину в инкриминируемом деянии господин Шестун не признал. Следователи предполагают, что денежные средства незаконно передавались главе района с 2012 по 2018 годы. Общая сумма взятки — 9 млн руб., отмечает источник. 
Адвокаты политика не комментируют новое дело, ссылаясь на подписку о неразглашении.
Бывший глава района находится под арестом с 13 июня 2018 года. По версии следствия, в 2008–2014 годах Александр Шестун необоснованно передал в собственность частной компании четыре земельных участка, тем самым нанеся бюджету ущерб в 62,8 млн руб. Генпрокуратура намерена обратить в доход государства 565 земельных участков, коттеджей и более двух десятков автомобилей и мотоциклов, которые, как считает надзорное ведомство, принадлежат экс-чиновнику, но при этом оформлены на сторонние юридические лица и знакомых.
Подробнее — в публикации “Ъ”.
