Курские единороссы запустили реформу, которая может позволить экс-губернатору Александру Михайлову стать членом Совета федерации (CФ). Они внесли в облдуму законопроект, который разрешает кандидатам-списочникам, ранее отказывавшимся от мандатов, дважды участвовать в их распределении. Господин Михайлов в 2016 году возглавлял список единороссов, но не стал уходить в облдуму. После отставки он продолжает ходить в здание обладминистрации и даже имеет там кабинет. Если поправки будут приняты, то, получив мандат, он сможет попасть в СФ, а депутат, временно уступивший ему свое место,— вернуться в региональное заксобрание. В «Единой России» говорят, что речь идет «только о первом шаге» и «лишь о приведении местных норм в соответствие с федеральными».

По словам председателя комитета по правовым вопросам облдумы Натальи Соколовой, законопроект, внесенный главой отделения «Единой России» Владимиром Ивановым и его однопартийцем Романом Чекедом, будет рассмотрен на ближайшем заседании заксобрания 30 октября. «Вопрос о том, сколько раз бывший кандидат может участвовать в распределении мандатов, не был урегулирован. Теперь мы это исправляем»,— пояснила она.
Внесенный господами Ивановым и Чекедом проект изменений дает возможность бывшим кандидатам, шедшим в облдуму в составе партсписков и отказавшимся от мандатов, претендовать на них еще раз. Реформа открывает дорогу в законодательный орган экс-губернатору Александру Михайлову, рассматривающему возможность стать членом СФ от исполнительной власти региона. Господин Михайлов возглавлял список «Единой России» на выборах в региональный парламент 2016 года и после победы партии отказался от мандата. Он руководил регионом с 2000 года, а в середине октября ушел в отставку. Но и после отставки господин Михайлов окончательно не покинул региональную администрацию. По данным “Ъ”, он получил отдельный кабинет и почти ежедневно находится в нем, однако о его новом функционале областные чиновники публично не сообщали. «Он там сидит, общается с людьми, много шутит»,— объяснил один из них на условиях анонимности.
В том случае, если экс-губернатор получит мандат, для его назначения в СФ необходимо будет выполнить еще три условия. Как писал “Ъ” 16 октября, действующий сенатор от областного правительства Виталий Богданов должен сложить полномочия, однако официально он этого пока не сделал. От своих претензий на место в СФ должны отказаться топ-менеджер «Металлоинвеста» Сергей Кретов и общественница Людмила Дремова, которых вместе с господином Богдановым господин Михайлов выдвигал в верхнюю палату на своих последних выборах главы региона в 2014 году. Опрошенные “Ъ” местные политики уверены, что у господина Михайлова «не будет проблем» с выдвижением в сенаторы и врио губернатора Роман Старовойт делегирует предшественника в верхнюю палату. Однако партийцы испытывают сложность с поиском депутата, который готов временно уступить свой мандат экс-губернатору. «Фехтовальщица Евгения Ламонова отказалась наотрез. Другие тоже не горят желанием. Да, после принятия поправок они смогут сразу же вернуть мандат, но не все уверены, что партия их не обманет»,— отметил собеседник “Ъ” в региональной администрации.
Впрочем, единороссы настаивают, что «ничего глобального пока не готовится». «Мы всего лишь приводим местное законодательство в соответствие с федеральным. Это только первый шаг, на который, надеюсь, коллеги согласятся. Сделаем его и дальше будем думать»,— сказал “Ъ” Владимир Иванов.
Всеволод Инютин

