Лидером севастопольского отделения «Единой России» избран депутат Госдумы Дмитрий Саблин. В обновленный состав политсовета из числа сторонников экс-спикера заксобрания города Алексея Чалого вошла только спикер парламента Екатерина Алтабаева, не оказалось в нем и самых ярых сторонников губернатора Севастополя Дмитрия Овсянникова. Секретарь генсовета «Единой России» Андрей Турчак отметил, что федеральное руководство партии приехало в Севастополь, чтобы сгладить конфликт между ветвями власти в преддверии выборов в парламент.

Партконференция севастопольской «Единой России» вновь прошла с участием секретаря генсовета партии Андрея Турчака, который в январе уже приезжал в город представлять в качестве и. о. лидера отделения депутата Госдумы, заместителя председателя организации ветеранов «Боевое братство» Дмитрия Саблина. Тогда господин Турчак объяснял необходимость «перезагрузки» отделения накануне сентябрьских выборов в парламент Севастополя затянувшимся конфликтом между законодательной и исполнительной ветвями власти города. 22 февраля на партконференции кроме Екатерины Алтабаевой не оказалось других представителей так называемой группы Чалого, не было на ней и предыдущего руководства отделения, поддерживавшего главу города. Господин Турчак отметил, что главная задача любой партии — «победа на выборах», а конфликт ветвей власти на старте кампании недопустим и является «системным сбоем».
Дмитрий Овсянников заявил, что в Севастополе «назрела перезагрузка партии», уточнив, что конфликт не относится к «Единой России»: «Это имеет отношение к конкретным персоналиям, их видению, каким образом можно влиять на исполнительную власть, манипулировать ею, блокировать все ее действия на законодательном уровне». 


По его словам, все эти вопросы, в том числе урезанные полномочия правительства города (по местному закону чиновники не могут самостоятельно перераспределять статьи бюджета без парламента), подлежат обсуждению на площадках «Единой России». «После перезагрузки нам с вами придется решать, как устранить эти манипуляции». Дмитрию Саблину и членам нового политсовета губернатор пожелал «не споткнуться о преграды, о чужое понимание, как нужно строить жизнь в Севастополе». Госпожа Алтабаева на это ответила, что «серьезные вопросы», о которых говорил губернатор, не являются «непреодолимым препятствием». А критику ветвей власти и «конкретных чиновников» она объяснила развитым «гражданским обществом». После этого господин Овсянников конференцию покинул.
В политсовет по итогам открытого голосования из «группы Чалого» была избрана только госпожа Алтабаева, из сторонников губернатора — депутаты заксобрания Татьяна Лобач и Ирина Кравец (они вошли в президиум политсовета). Также в политсовет вошел депутат Госдумы Дмитрий Белик и несколько представителей «Боевого братства». Господин Турчак пояснил, что основная задача сейчас — открытый отбор кандидатов в депутаты заксобрания, которые «не прячутся в стенах кабинетов» и «не занимаются пустословием и каким-то популизмом». По его словам, привлекать на выборы политтехнологов из Москвы нецелесообразно, так как модель регионального исполкома «по сути, представляет собой избирательный штаб». В начале марта станут известны результаты социсследования, по итогам которого будут отбираться кандидаты на праймериз, сообщил он, а решение по модели предварительного голосования с учетом особенностей «города федерального значения» будет принято «позже в Москве».
На вопрос, не снижают ли действия губернатора уровень доверия к партии, господин Турчак ответил, что он значительно выше, чем в других субъектах, но предложил не связывать партийную составляющую и уровень доверия к исполнительной власти, «о котором мы все знаем». По его словам, на встрече с Дмитрием Овсянниковым было решено, что на партийной площадке в марте пройдет «нулевое чтение отчета» губернатора перед парламентом. «У него своя картина мира. Мы, собственно, здесь для этого, чтобы конфликта не было»,— пояснил “Ъ” господин Турчак. На вопрос о возможной отставке главы посоветовал «не читать до обеда советских газет». «Мы слухи не комментируем, к тому же почвы для них нет. Кто-то их специально рождает, как с референдумом, который является провокацией»,— сказал он. Как писал “Ъ”, вынести на референдум вопрос о доверии главе города собирались сторонники Алексея Чалого.
Дмитрий Саблин на вопрос “Ъ”, почему от «группы Чалого» в политсовет избрана только госпожа Алтабаева, заметил, что партийцев на группы не делит. Сама госпожа Алтабаева сказала, что в составе политсовета в будущем «возможна ротация». При этом спикер предположила, что список праймериз по количеству представителей «группы Чалого» будет отличаться от состава политсовета: «Я предполагаю, что к маю мы подойдем с другими фамилиями». «С момента создания “Единой России” в Севастополе в 2014 году и до настоящего времени состав политсовета не влиял заметным образом на развитие региона»,— сказал “Ъ” Алексей Чалый. На вопрос “Ъ” о том, не будут ли списки кандидатов на праймериз сформированы по аналогии с составом политсовета, он ответил: «Поживем — увидим».
Надежда Исаева, Севастополь

