На сессии Госсовета Чувашии депутаты регионального парламента большинством голосов представителей «Единой России» избрали председателем Госсовета 60-летнюю Альбину Егорову, освободив ее от приставки и.о.. Фракции КПРФ, ЛДПР и «Справедливой России» выдвинули на пост спикера своих кандидатов, однако по итогам голосования за Альбину Егорову проголосовали 32 депутата, против ее кандидатуры — девять. 
Как сообщал “Ъ” Альбина Егорова стала исполняющей обязанности председателя Госсовета Чувашии 19 октября 2018 года после перехода предыдущего спикера республиканского парламента Валерия Филимонова на должность заместителя руководителя администрации главы Чувашии.
В период руководства Альбины Егоровой республиканским парламентом в качестве исполняющей обязанностей председателя представители оппозиционных фракций в Госсовете Чувашии на сессиях и митингах неизменно называли ее стиль руководства «странным», однако ее кандидатура на пост председателя Госсовета Чувашии была одобрена на прошедшей в январе 2019 года партийной конференции республиканского отделения «Единой России».
Олег Ерусланов, Чебоксары

