Председатель Международной ассоциации клубов «Что? Где? Когда?» (МАК ЧГК) и знаток клуба Александр Друзь сказал ТАСС, что не исключает возможности обращения в суд в связи с заявлениями главного редактора программы «Кто хочет стать миллионером?» Ильи Бера о попытке подкупа. «Я еще не принял решение по этому вопросу»,— уточнил господин Друзь.
Накануне господин Бер рассказал, что перед записью программы, которая вышла в эфир «Первого канала» в декабре 2018 года, Александр Друзь попросил его раскрыть список вопросов и ответов в предстоящей игре. Взамен он предложил поделиться частью планируемого выигрыша в 3 млн руб. Господин Друзь утверждает, что сделку с вопросами за деньги ему предложил Илья Бер, а не наоборот. 
Господин Бер отметил, что не собирается обращаться в суд. 
Гендиректор «Первого канала» Константин Эрнст ранее сообщил, что телеканал разбирается в ситуации. И предположил, что между господином Бером и знатоком клуба «Что? Где? Когда?» может быть личный конфликт.
Подробнее о конфликте — в публикации “Ъ FM” «Александр Друзь открестился от обвинений в подкупе».
