Арбитражный суд Центрального округа отправил на повторное рассмотрение заявление о привлечении бывшего заместителя главы Минсельхоза Алексея Бажанова к субсидиарной ответственности на 12,1 млрд руб. по долгам разорившейся группы «Маслопродукт» (контролировала крупный маслоэкстракционный завод под Воронежем). Сейчас экс-чиновник скрывается от уголовного преследования за границей.

Как полагает санкт-петербургская группа «Благо» (новый собственник завода и основной кредитор «Маслопродукта»), Алексей Бажанов выступал фактическим бенефициаром и контролировал ЗАО «Ойл Продакшн» — юрлицо, куда из-за финансовых проблем были выведены активы холдинга. Впоследствии компания получила кредиты под эти активы, однако суд изъял их в рамках процесса ликвидации. Образовавшуюся задолженность кредитор теперь пытается взыскать с Алексея Бажанова, доказывая его причастность к принятию ключевых решений. В том числе заявитель ссылается на разбирательство между экс-чиновником и владельцем «Благо» Аркадием Фосманом в Высоком суде Лондона. Ранее холдингу в кассации удалось добиться отмены решения по долгам «Маслопродукта» на 2,2 млрд руб.
В 2013 году в отношении Алексея Бажанова было возбуждено уголовное дело о мошенничестве в сфере кредитования и отмывании денег в особо крупном размере. Он провел девять месяцев под стражей, после чего был отпущен под подписку о невыезде и скрылся за границей. Сейчас Алексей Бажанов входит в так называемый лондонский список Титова — перечень предпринимателей, которые хотят вернуться в Россию.
Андрей Прах, Воронеж

