Основатель Фонда борьбы с коррупцией Алексей Навальный на встрече со сторонниками в Санкт-Петербурге рассказал о своем проекте «Умное голосование», который он запускает на выборах муниципальных депутатов (пройдут в городе в сентябре). В случае недопуска поддержанных им кандидатов господин Навальный пообещал устроить «беспрецедентные акции протеста». Что касается выборов губернатора, то оппозиционер раскритиковал врио главы Александра Беглова, заявив, что сам баллотироваться в Санкт-Петербурге не будет.

На встречу с Алексеем Навальным в конгресс-холл «Васильевский» пришли около 1,5 тыс. человек. Оппозиционер рассказал о своем проекте «Умное голосование», который запускает в Санкт-Петербурге. Он подразумевает поиск и обучение потенциальных кандидатов в муниципальные депутаты, выборы которых пройдут в сентябре в 107 санкт-петербургских внутригородских муниципалитетах. Там, где выставить собственных кандидатов не удастся, штаб Алексея Навального будет призывать голосовать за претендентов от других партий — всех, кроме «Единой России». В случае массового недопуска до выборов своих сторонников оппозиционер пообещал устроить «беспрецедентные акции протеста» и вывести людей «перекрывать трассы».
Прежде самого господина Навального его муниципальный проект анонсировала вице-губернатор Санкт-Петербурга по внутренней политике Любовь Совершаева. Выступая на конференции «Единой России» 31 января, она назвала предстоящие муниципальные выборы «сложным политическим испытанием» для партии.
«Мы слышали: Санкт-Петербургу объявили войну. Это звучало в роликах,— заявила госпожа Совершаева, подразумевая блог Алексея Навального.


— Но я считаю, что войны никакой не будет. Все, кто не знает города, жизни наших жителей, чаяний и требований, никогда не может стать муниципальным депутатом». С госпожой Совершаевой Алексей Навальный вступил в заочную полемику: он пообещал, что у петербургских властей «ничего не получится и не может получиться». «Беглов должен понять, что они со своей лопатой отбиться уже не смогут»,— заявил он, иронизируя над решением врио губернатора раздать подчиненным именные лопаты, чтобы справиться в городе со снежным коллапсом.
В адрес господина Беглова Алексей Навальный высказал несколько критических замечаний, отметив, что федеральные власти выбирают неподходящих руководителей для «самого политизированного, оппозиционного и европейского города». 
Оппозиционер отметил, что в Санкт-Петербурге есть политики, которые способны возглавить город, в их числе депутат заксобрания Максим Резник. Ранее он уже говорил о готовности поддержать кандидатуру господина Резника, впрочем, сам депутат пока не заявлял о намерении баллотироваться на губернаторских выборах. Самым предпочтительным вариантом на выборах главы города господин Навальный назвал «второй тур», выразив уверенность, что в таком случае Александра Беглова «победит даже элдэпээровец».
Помимо господина Навального команду для участия в муниципальной кампании в Санкт-Петербурге собирают «Объединенные демократы» под руководством лидера «Открытой России» петербуржца Андрея Пивоварова и региональное отделение «Яблока» под руководством политтехнолога Максима Каца. «Объединенные демократы» уже набрали более тысячи потенциальных кандидатов в депутаты. Андрей Пивоваров заявил “Ъ”, что готов сотрудничать на выборах с командой Алексея Навального, и он также выразил такую готовность. «Формат обсудим в ближайшие дни»,— сказал господин Пивоваров. В свою очередь, Максим Кац сказал “Ъ”, что «Яблоко» заинтересовано проводить в муниципальные депутаты «людей близких взглядов, а не просто тех, кто против "Единой России"»: «Хорошо, что Алексей Навальный проводит лекции, запускает свой проект, думаю, люди сами решат, от кого им выдвигаться в депутаты».
Сейчас в городе 1525 депутатов муниципальных советов, из них 1187 единороссов, 200 самовыдвиженцев.
Мария Карпенко, Санкт-Петербург; Иван Синергиев

