Председатель Счетной палаты России, глава Центра стратегического развития (ЦСР) Алексей Кудрин заявил, что совет ЦСР рассмотрит вопрос о вхождении в состав его учредителей Минэкономики России, а министра Максима Орешкина — в его совет. Об этом ранее сообщали источники News.ru и The Bell.
«В ближайшее время совет ЦСР рассмотрит вопрос о вхождении Минэкономразвития в состав учредителей, а Максима Орешкина — в состав совета»,— приводит «Интерфакс» слова господина Кудрина. По его словам, речи о сворачивании работы Центра стратегического развития не идет. Он теперь начнет работать «больше с заказами и поручениями правительства». 
Алексей Кудрин добавил, что Счетная палата сама станет экспертной площадкой. Планируется, что она начнет вырабатывать стратегические предложения для руководства России.
Подробнее о планах Алексея Кудрина во главе Счетной палаты читайте в публикации “Ъ” «"У нас есть все ключи"».
