В Алтайском крае начался судебный процесс над вором в законе Андреем Ткаченко (Ткач Няганьский) и участниками его криминальной организации. Как указывается в деле, подручные авторитета занимались вымогательством несуществующих долгов у предпринимателей, а причитающуюся «законнику» долю отвозили в Москву, откуда Ткаченко координировал деятельность группировки. За создание организованного преступного сообщества (ОПС) «законнику» грозит пожизненный тюремный срок.

Во вторник в Алтайском краевом суде прошло первое судебное заседание по делу криминальной организации, созданной, по версии следствия, вором в законе Андреем Ткаченко. Как указывается в материалах дела, ОПС действовало с 2015 года, а его деятельностью «законник» руководил из Москвы, опираясь на своих помощников, расставленных им в крупных городах региона.
Группировка, говорится в деле, насчитывала восемь участников. Еще четверо привлекались бандой на разовые «работы». Подручные «законника», по версии следствия, вымогали у алтайских предпринимателей круглые суммы по надуманным предлогам, взыскивали несуществующие долги. У тех, кто отказывался платить, забирали автомобили и другое имущество. Несколько участников банды обворовывали следовавшие в Казахстан товарные поезда. Главным образом их интересовал металл, который перевозился на открытых платформах. Такие кражи приносили доход не меньше, чем рэкет. Причитающуюся Ткаченко долю от совершенных преступлений в Москву привозили его доверенные лица.
В начале прошлого года сотрудники полиции арестовали первых участников преступной организации. Ее предполагаемого создателя Ткаченко объявили в розыск. Летом 2017 года он был задержан оперативниками Главного управления уголовного розыска МВД России на воровской сходке в Москве, которая проходила в одном из развлекательных комплексов на севере столицы. По информации полицейских, видные представители преступного мира, среди которых помимо Ткача были воры в законе Нодар и Кусо, собрались, чтобы обсудить вопросы о закреплении сфер влияния в Алтайском крае. Однако в их планы вмешалась полиция.
Ткача под конвоем доставили в Барнаул. Следователи ГУ МВД России по Алтайскому краю предъявили ему обвинение в «создании ОПС лицом, занимающим высшее положение в преступной иерархии» (ч. 4 ст. 210 УК РФ), которое предусматривает наказание вплоть до пожизненного лишения свободы. Восьми его ближайшим подельникам инкриминируется участие в криминальной организации. Всего уголовное дело насчитывает несколько эпизодов вымогательства (ст. 163), мошенничества (ст. 159), краж (ст. 158) и угонов (ст. 166). С предъявленным обвинением вор в законе не согласился.
В начале 2000-х годов лидеры преступного мира Урала поставили Андрея Ткаченко смотрящим за гордом Нягань (Ханты-Мансийский автономный округ). В мае 2013 года он был коронован сторонниками покойного патриарха отечественного криминалитета Деда Хасана (Аслан Усоян). По оперативным данным, воровскую сходку, на которой Ткач получил титул, провел влиятельный преступный авторитет Тюрик.
Константин Воронов, Новосибирск

