Шестой Общероссийский гражданский форум (ОГФ), прошедший в минувшие выходные в Москве под эгидой Комитета гражданских инициатив (КГИ), стал первым после ухода Алексея Кудрина с поста председателя КГИ и возвращения на госслужбу. Форум был посвящен теме счастья, которую господин Кудрин считает «серьезной экономической категорией». При этом среди участников ОГФ были востребованы политические дискуссии, а в итоговом заявлении звучит призыв к «отказу от конфронтационной риторики и политики» и «ограничивающих права граждан» законов.

Форум открылся с двухчасового обсуждения темы счастья. Президент бизнес-школы «Сколково» Андрей Шаронов рассказал о четырех странах, где «тема счастья поднята на государственный уровень»,— Бутане, Венесуэле, ОАЭ и одном из штатов Нигерии. А социолог «Левада-центра» Денис Волков представил результаты опросов, согласно которым среди участников ОГФ счастливых так же много (77%), как и в целом по России (74%). Глава Счетной палаты, экс-глава КГИ и идеолог гражданских форумов Алексей Кудрин рассказал, что для него «самым большим счастьем» является «профессиональное самовыражение». Счастливым он ощущал себя, например, после кризиса 2008 года: «Я готовился к самому худшему, что мы сползем в яму на много лет, у нас не будет доходов от нефти и мы не сможем создать другую модель экономики. Но потом быстро все восстановилось».
Шестой форум стал первым после назначения Алексея Кудрина на пост главы СП и ухода из руководства КГИ. Выбор главной темы ОГФ вызвал у многих его участников скептическую реакцию. «Безумно далеко это от реальной повестки общества»,— написал в Facebook член совета движения «Голос» Станислав Андрейчук. «77-летний правозащитник Лев Пономарев, отбывающий за репост 15 суток в ИВС на шконке без матраса, должен оценить радость и счастье, внезапно охватившие аудиторию гражданского общества»,— отметил замдиректора «Трансперенси Интернешнл Россия» Илья Шуманов.
«Тему выбрал оргкомитет, а я к ней присоединился»,— сказал “Ъ” Алексей Кудрин, отвечая на вопрос, связан ли уход от острых тем с его возвращением на госслужбу. Организаторы, по его словам, пытались показать, что счастье — это «серьезная категория», в том числе экономическая. 
«Это не мешает и другие фокусы обсуждать на этом форуме, но мне показалось, что это дает толчок новым дискуссиям в России, от чего зависит наше благополучие и в конечном счете счастье»,— пояснил он “Ъ”.


Запрос на «другие фокусы» у участников форума был. Так, помещение для секции «Будущее российских выборов» не смогло вместить всех желающих, некоторые участники слушали дискуссию из коридора. По словам политолога Александра Кынева, «фундаментальная проблема наших выборов» заключается в том, что «львиная доля кандидатов, которые могли бы иметь успех, просто не доходит до бюллетеней». Политолог Борис Макаренко сравнил выборы с гонкой, в которой участвует «мерседес», несколько «жигулей» и велосипедисты. Но, по его словам, быть велосипедистом в этой гонке небесполезно, «даже у "мерседеса" может спустить колесо или кончиться бензин». Экс-кандидат в президенты Ксения Собчак согласилась, что нужно «использовать любое окно возможностей». «Я не знаю примеров, когда люди остались дома и власть сменилась»,— сказала она.
Всего на форуме состоялось около 70 секций. При этом впервые на ОГФ была организована серия «Диалоги с управленцами». Статусные чиновники принимали участие и в предыдущем форуме, однако в этот раз анонсировалось, что они ответят на вопросы участников. Диалог получился не на всех сессиях: Борис Долгин, модерировавший секцию с замминистра юстиции Денисом Новаком и главой комитета Совета федерации по конституционному законодательству Андреем Клишасом, позволил залу задавать вопросы только за восемь минут до завершения. «Это не диалог! Мы приехали из регионов, чтобы обсудить реальные проблемы»,— кричала участница из Таганрога Татьяна Поливанова.
Итоговое заявление ОГФ, как и прежде, сформулировано как политический манифест. В нем констатируются «неэффективность системы управления, изоляционистский характер внешней политики, силовое давление на гражданских активистов и независимые НКО, обвинительный крен судебной системы». Участники ОГФ призывают к «отказу от конфронтационной риторики и политики» и законов, «ограничивающих права граждан». Они обещают «продолжить называть вещи своими именами» и вовлекать «новых участников в деятельность гражданских объединений». Об ограничении «гражданского общества» заявил и Алексей Кудрин. Он призвал власть уделить внимание внутренним проблемам: «Советский Союз не из-за заговоров развалился, а из-за несовершенной модели развития своей экономики и политической системы». Прогноз Алексея Кудрина, впрочем, не очень оптимистичен: «Сомневаюсь в том, что мы понимаем масштаб вызовов и те проблемы, с которыми мы встретимся в ближайшие шесть или десять лет в полном объеме».
Наталья Корченкова

