Согласно новому исследованию компании Hostelworld, четверо из десяти работодателей в США готовы доплачивать за иностранный диплом. В ходе опроса 1 тыс. американских работодателей и HR-менеджеров рассказали, куда лучше поехать учиться, чтобы скорее устроиться в американскую компанию.
Каждый третий (29%) работодатель в США выясняет на собеседовании, где учился соискатель — на родине или за рубежом. В выигрышном положении, как правило, оказываются выпускники иностранных вузов. 41% работодателей признались, что готовы предложить более высокую зарплату кандидату, который учился за рубежом. А 23% работодателей при прочих равных скорее наймут кандидата, который просто жил или бывал за границей. 
Выше других американские специалисты по найму оценили дипломы, полученные в Лондоне, Париже, Берлине, Гонконге и Мехико. По мнению экспертов Hostelword, работодатели рассчитывают, что сотрудники, отучившиеся в этих городах, быстрее найдут общий язык с зарубежными партнерами и не совершат ошибок из-за незнания делового этикета чужой страны.
Неудивительно, что самыми востребованными в этой ситуации оказались дипломы из Гонконга. Каждый пятый (22%) работодатель хотел бы нанять выпускника китайского вуза после того, как КНР стал крупнейшим торговым партнером США с товарооборотом в $635 млрд в 2017 году.
Остальные несрочные, но любопытные сообщения уходящей недели читайте в материале “Ъ” «Другие новости».
