Бывший губернатор и спикер парламента Кемеровской области Аман Тулеев стал ректором Кузбасского регионального института развития профессионального образования (КРИРПО), сообщил журналистам глава Кузбасса Сергей Цивилев.
«У нас хорошие добрые отношения с Аманом Гумировичем Тулевым, вместе работали. Он сказал в разговоре со мной, что не может без работы, и больше всего ему подойдет должность ректора нашего института, потому что он доктор наук, профессор, у него богатый опыт, которым он может поделиться с молодежью»,— цитирует господина Цивилева «РИА Новости».
Он добавил, что уже есть приказ о назначении Амана Тулеева и с 17 сентября он приступает к исполнению обязанностей ректора вуза. 
Господин Тулеев стал руководителем Кемеровской области в 1997 году, его полномочия на губернаторском сроке истекали в 2020 году. 1 апреля он досрочно покинул пост после пожара в торговом центре «Зимняя вишня», который унес жизни 60 человек, большинство из которых — дети. Временно исполняющим обязанности главы Кузбасса стал Сергей Цивилев. 9 сентября его избрали губернатором региона. Официально он вступит в должность 17 сентября.
