Более половины американцев (54%), по данным Gallup, скептически относятся к высшему образованию и склонны не доверять колледжам и университетам. При этом среди руководителей и нанимающих менеджеров в США низкое доверие к высшему образованию выказывают лишь 6% опрошенных. Такие данные приводятся в свежем исследовании Ассоциации американских колледжей и университетов (AAC&U), в котором приняли участие 1 тыс. руководителей и HR-менеджеров.
Разочарование рядовых американцев в высшем образовании может быть связано с неудачными попытками устроиться на работу. Так, в исследовании AAC&U говорится, что наличие диплома не всегда помогает пройти собеседование или продвинуться по службе. Порядка 90% менеджеров по найму и 80% руководителей компаний в первую очередь обращают внимание на то, как и что говорит соискатель, однако лишь 47% и 40% соответственно считают, что студенты хорошо подготовлены для того, чтобы вести диалог.
Как бы там ни было, но для продвижения по службе потенциальным карьеристам придется окончить колледж или университет. Около 60% работодателей по итогам собеседований признают, что студенты обладают достаточной квалификацией, чтобы занять начальные должности в их фирме, однако повысить их через какое-то время готовы только 25–34% топ-менеджеров.
Остальные несрочные, но любопытные сообщения уходящей недели читайте в материале “Ъ” «Другие новости».
