Экс-губернатор Кемеровской области Аман Тулеев обжалует в облсуде решение райсуда Кемерово, признавшего его виновным в распространении недостоверных сведений в отношении бывшего главы Промышленновского района области Алексея Шмидта в 2015 году. Господин Шмидт решился судиться с господином Тулеевым только после его отставки. Отметив, что во время правления Амана Тулеева проигрыш в суде «был бы просто невозможен», эксперты считают, что в отношении экс-главы могут быть поданы новые иски. Происходящее в области политолог Евгений Минченко назвал «десакрализацией Тулеева».

Аман Тулеев, который руководил Кемеровской областью с 1997 по 2018 год, подал апелляционную жалобу на решение Центрального райсуда Кемерово, который в конце октября частично удовлетворил иск к нему о защите чести и достоинства Алексея Шмидта. Как сообщили ”Ъ” в райсуде, решение обжалует представитель Амана Тулеева. В облсуд дело еще не поступило.
Экс-глава района подал иск в отношении Амана Тулеева в июне, спустя два месяца после его отставки с поста губернатора. Он обвинил Амана Тулеева в том, что, выступая на заседании коллегии обладминистрации в 2015 году, он распространил не соответствующие действительности сведения. По словам господина Тулеева, Алексей Шмидт, работая главой района, осуществлял «какие-то махинации, жульничество, какие-то схемы в пользу своей семьи». В том же 2015 году на приеме в честь Дня медработника господин Тулеев говорил, что уволил Алексея Шмидта «за воровство, за хищение». По словам господина Шмидта, который занимал пост главы района с 1997 по 2015 год, он ушел в отставку по собственному желанию.
Экс-глава района утверждает, что распространение этих сведений причинило ему моральный вред «в виде нравственных страданий». В качестве компенсации истец попросил 750 тыс. руб. Ответчик на заседание не явился. Представитель Амана Тулеева исковые требования не признала. По делу была проведена лингвистическая экспертиза. Суд признал сведения не соответствующими действительности, в частности фразу «ну уволили там главу района за воровство, за хищение». В качестве компенсации морального вреда суд постановил взыскать 150 тыс. руб., а также 30 тыс. руб. за проведение лингвистической экспертизы и судебные расходы в размере 8,1 тыс. руб. Амана Тулеева обязали также опубликовать опровержения в газетах «Эхо» и «Кузбасс».
По мнению политологов Ростислава Туровского и Евгения Минченко, во время правления Амана Тулеева такая ситуация «была бы просто невозможна». «Аман Тулеев влиял на работу судов в регионе, на силовиков. Ситуация показательная, она демонстрирует, что влияние Амана Тулеева в регионе резко снизилось, раньше он был царь и бог»,— отметил господин Туровский. Господин Минченко считает, что теперь исков в отношении экс-губернатора может быть «достаточно много — Тулеев не стеснялся в выражениях». Политолог отметил, что сам господин Тулеев «очень любил по схожим поводам подавать в кемеровские суды». Так, он выигрывал суды у лидеров КПРФ и ЛДПР Геннадия Зюганова и Владимира Жириновского, главы Ростехнадзора Константина Пуликовского, блогера Александра Сорокина. Отметим, что Юрий Лужков, будучи мэром Москвы, также выиграл десятки судов у оппонентов, а после отставки прекратил подавать иски.
Аман Тулеев, который отличался авторитарным стилем управления, получал на губернаторских выборах рекордные результаты — так, в 2015 году он набрал 96,7%. В апреле после пожара в торговом центре «Зимняя вишня», в котором погибли 60 человек, он подал в отставку (врио губернатора был назначен Сергей Цивилев, победивший в сентябре на выборах). Почти сразу после его увольнения в области начали демонтировать таблички и надписи с упоминанием имени экс-губернатора. Так, первыми исчезли надписи с пожеланиями «Здоровья и удачи дорогим землякам» за подписью Амана Тулеева с бортов общественного транспорта. Автобусы, троллейбусы и трамваи приобретались по губернаторской программе «Транспорт», которая действовала на территории области. Как пояснял источник “Ъ”, пассажирским предприятиям поступило «устное распоряжение областной администрации убрать все надписи с упоминанием имени Амана Тулеева на подвижном составе». С некоторых автобусов демонтировали только инициалы и фамилию губернатора, а пожелания оставили. Вскоре демонтировали памятные таблички с именем экс-губернатора с парковых скамеек, скульптур, фонтанов и других объектов. По словам Евгения Минченко, считающего, что в области идет «десакрализация Тулеева», тот и после отставки «активен, хочет остаться в памяти эффективным руководителем, следит за имиджевыми историями».
Юлия Матющенко, Кемерово; Андрей Перцев

