Секретарь генерального совета партии «Единая Россия» Андрей Турчак предложил принять закон об отмене пенсионных преференций для депутатов Государственной думы и членов Совета федерации. С таким заявлением он выступил сегодня, 20 августа, на совместном заседании генсовета партии и совета руководителей фракций «Единой России». 
«Депутаты Госдумы и сенаторы должны получать пенсию в общем, едином для всех граждан РФ порядке, считаю, что это будет справедливо, ведь для граждан сам принцип справедливости стоит всегда во главе угла»,— сказал господин Турчак (цитата по «Интерфаксу»). По его словам, парламентариям нужно начинать с себя, это позволит им «смотреть людям в глаза».
В понедельник, 20 августа, руководящие органы «Единой России» обсуждают предложения регионов по совершенствованию пенсионной системы. По итогам мероприятия партия даст своей думской фракции рекомендации к парламентским слушаниям, которые состоятся в Госдуме 21 августа.
О том, как руководство «Единой России» обсудило пенсионную реформу, читайте в публикации “Ъ” «Выше возраст — больше льгот».
