В Калининграде отправлен под арест 24-летний анархист Вячеслав Лукичев, обвиняющийся в оправдании террористического акта — недавнего взрыва в здании ФСБ в Архангельске. По словам адвоката обвиняемого, тот разместил в Telegram-канале письмо совершившего теракт студента с одобрительным комментарием. Согласно Уголовному кодексу, ему грозит штраф либо лишение свободы до семи лет.

Сегодня Центральный районный суд Калининграда арестовал до 3 января 2019 года 24-летнего Вячеслава Лукичева. В отношении него возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 205.2 УК РФ (публичное оправдание терроризма с использованием сети интернет). Это преступление наказывается штрафом от 500 тыс. до 1 млн руб. либо лишением свободы от пяти до семи лет. Участвовавшие в судебном заседании следователь ФСБ и представитель прокуратуры подтвердили предварительное обвинение по ч. 2 ст. 205.2 УК РФ. Комментарии и подробности по делу не разглашаются. «Как и ожидалось, Лукичева арестовали на два месяца. Держится он хорошо»,— пояснила “Ъ” его адвокат Мария Бонцлер.
Как сообщила “Ъ” адвокат, к господину Лукичеву возникли претензии за публикацию  в Telegram-канале «Прометей». «Вячеслав рассказал, что ему предъявляют обвинения по ст. 205 ч. 2 УК РФ,— сообщила “Ъ” Мария Бонцлер.— 
Он разместил скриншот предсмертного письма террориста, устроившего взрыв в здании ФСБ в Архангельске, с комментарием "Вот настоящий герой!"».


Господин Лукичев был задержан вечером 4 ноября на остановке общественного транспорта. Вместе с ним в полицию доставили двух девушек, которых также посчитали причастными к публикациям в «Прометее». Молодой человек взял всю вину на себя, и девушек отпустили. По мнению госпожи Бонцлер, Лукичев в данной ситуации поступил «как настоящий мужчина». Член ОНК Калининграда Александр Вавилов, навестивший задержанного в изоляторе, сообщил, что тот не жалуется на давление: «С его слов, физическую силу к нему не применяли».
Напомним, что взрыв у здания УФСБ по Архангельской области прогремел утром 31 октября (см. “Ъ” за 1 ноября). Как выяснили следователи, самоподрыв устроил 17-летний студент второго курса местного политехнического техникума, известный в соцсетях как Валерьян Панов и Сергей Нечаев. Студент, называвший себя анархо-коммунистом, погиб на месте, ранения различной степени тяжести получили трое сотрудников ФСБ. Возбуждено уголовное дело по ст. 205 УК РФ (теракт) и ч. 1 ст. 222 УК РФ (незаконное ношение боеприпасов).
Господин Лукичев причисляет себя к анархистам. Друзья, сообщившие в соцсети «ВКонтакте» о его задержании, отметили, что тот «занимается строительством и волонтерской деятельностью в приютах для бездомных животных». В то же время выяснилось, что Вячеслав Лукичев еще в мае этого года в Киеве был среди нападавших на защитника Донецкого аэропорта Дмитрия Вербича. Нападение было с использованием холодного оружия. Украинскими властями Вячеслав Лукичев был объявлен в международный розыск.
Один из калининградских анархистов Артур Балакишев не считает Лукичева идейным соратником. «Я вообще не знал о политической деятельности Вячеслава,— сказал Артур Балакишев “Ъ”.— Мы с ним пересекались в сфере скорее правозащитной и экологической. Вместе участвовали в пикетах против использования животных в цирке, за сохранение деревьев по обочинам старых немецких дорог». Артур Балакишев пояснил, что первой реакцией на сообщения про задержание Вячеслава Лукичева у него было желание тут же выйти в пикет на защиту товарища. Однако, ознакомившись в интернете с подробностями, он переменил свое мнение. «Узнав, что Лукичев был объявлен в розыск на Украине, что он участвовал в нападении, да еще и с оружием... Нет, сейчас защищать его я не пойду. Я отрицаю насилие, тем более терроризм, когда могут пострадать невинные люди»,— сказал Балакишев.
Александр Гмырин, Калининград, Анастасия Курилова

