Уральский чемпион Олимпийских игр 2014 года по биатлону Антон Шипулин, объявивший о завершении карьеры в конце 2018 года, может стать кандидатом в депутаты Госдумы РФ от Свердловской области. Об этом стало известно после совместной тренировки, которую спортсмен провел с главой региона Евгением Куйвашевым. Официально эта информация пока не подтверждается ни спортсменом, ни региональными властями. Вице-губернатор Сергей Бидонько, после перехода которого в правительство Свердловской области думское кресло стало вакантно, заявил лишь, что Антон Шипулин станет кандидатом, если по социологии у него будут лучшие результаты.

Информация о том, что чемпион Олимпийских игр — 2014 Антон Шипулин может уйти в политику и занять кресло депутата Госдумы РФ от Свердловской области, появилась в выходные. Поводом для этого послужила совместная фотография в Instagram спортсмена и губернатора Свердловской области Евгения Куйвашева, которые вместе тренировались в субботу на лыжной трассе. «С Антоном Шипулиным сегодня утром вдвоем пробежались на лыжах. Антон передает всем привет, он полон сил, энергии и планов. Скоро обо всем сам расскажет!» — отметил глава региона. Пост губернатора собрал 2,8 тыс. лайков, а пост спортсмена — более 32,2 тыс. лайков.
Напомним, кресло в Госдуме стало вакантно после того, как были прекращены депутатские полномочия Сергея Бидонько, который был назначен вице-губернатором Свердловской области. Таким образом, в единый день голосования в Госдуму пройдут довыборы в Госдуму по одномандатному округу №174 в Свердловской области.
Главный редактор «Эха Москвы» Алексей Венедиктов в своем Telegram-канале предположил, что вероятным претендентом на победу в округе можно считать бывшего биатлониста Антона Шипулина. Сергей Бидонько заявил Ura.ru, что если по социологии лучшие результаты будут у Антона Шипулина, значит, кандидатом станет он. «Я буду заниматься этими выборами в любом случае, вне зависимости от фамилии кандидата — это мои непосредственные полномочия»,— сказал он. Связаться с самим Антоном Шипулиным не удалось.
Стоит отметить, что слухи о возможном уходе господина Шипулина в политику вызвали массу недовольных комментариев в его социальных сетях. Его фанаты либо просят кумира заявить, что информация о возможном депутатстве — слухи, либо предлагают ему «хорошо подумать», прежде чем предпринимать этот шаг. «Антон, вся страна умоляет тебя не ронять свой огромный авторитет. Для нас это будет еще страшнее, чем твой уход из спорта. Сейчас мы потеряли спортсмена, а потом потеряем Человека»,— отмечает один из фанатов господина Шипулина.
Ранее обсуждалось возможное участие в довыборах в Госдуму бывшего главы Екатеринбурга Евгения Ройзмана. «Нет, я не собираюсь»,— отметил господин Ройзман.
Игорь Лесовских, Екатеринбург

