Инаугурация переизбравшегося губернатором Подмосковья Андрея Воробьева (набрал 62,52% голосов) состоится завтра, 14 сентября, в Красногорске. Как сообщили “Ъ” в правительстве региона, после инаугурации господин Воробьев наделит одного из трех предложенных им при выдвижении на выборы кандидатов полномочиями члена Совета федерации (СФ). Согласно закону «О порядке формирования СФ», Андрей Воробьев должен оформить соответствующее решение «не позднее, чем на следующий день после вступления в должность». 
В число претендентов на пост сенатора ранее вошли действующий представитель господина Воробьева в СФ Юрий Липатов (наделен полномочиями в сентябре 2016 года, до этого был первым замруководителя фракции «Единой России» в Госдуме); депутат Госдумы от КПРФ Алексей Русских, которого называют одним из партийных спонсоров; депутат Мособлдумы от «Справедливой России» Александр Волнушкин. РБК сообщил 5 июня, что подмосковные власти могут прийти с коммунистами к соглашению: сенатором сможет стать Алексей Русских, если партия не выдвинет на выборы губернатора сильного кандидата. В итоге в выборах от КПРФ участвовал вице-спикер Мособлдумы Константин Черемисов (набрал 12,99%), причем для подмосковного губернатора его можно назвать знакомым соперником, поскольку этот же депутат оппонировал ему и на выборах 2013 года.
На вопрос “Ъ”, будет ли он наделен полномочиями сенатора, господин Русских ответил: «Давайте дождемся завтра. Все может перевернуться: жизнь — сложная и многогранная». В КПРФ “Ъ” заявили, что в партии не обсуждалось это назначение. Юрий Липатов отказался комментировать “Ъ” перспективы сохранения поста: «Решение за губернатором. Все кандидаты достойны быть сенаторами».
Лиза Миллер

