11 октября президиум генсовета «Единой России» (ПГС) рассмотрит кадровые вопросы, в частности, отставку с должности замсекретаря ПГС, депутата Госдумы Сергея Железняка. Эту информацию “Ъ” подтвердил секретарь генсовета «Единой России» Андрей Турчак. 
О том, что господин Железняк написал заявление об уходе с партийного поста, секретарь генсовета «Единой России» Андрей Турчак заявлял еще 1 августа. Решение депутата Госдумы связывали с тем, что депутат не голосовал в первом чтении за законопроект о повышении пенсионного возраста (впоследствии он пропустил и второе чтение проекта). Господин Турчак тогда говорил, что заявления его заместителя связано с личными обстоятельствами, а не пенсионной реформой. 
По сведениям “Ъ”, наиболее вероятным сменщиком господина Железняка на посту заместителя секретаря является сенатор Андрей Климов. С 2012 года он представляет Пермский край в Совете федерации (СФ), является зампредом комитета по международным делам. В июне 2017 года он возглавил сформированную в СФ комиссию по защите госсуверенитета РФ и противодействию иностранному вмешательству. Комиссия регулярно готовит доклады и собирается на заседания, где рассматривает «случаи вмешательства во внутренние дела РФ». Например, в сентябре комиссия обсуждала работу западных ИТ-компаний в России и предложила найти «механизмы», чтобы заставить их «слушаться». 
По словам Андрея Климова, наиболее активную «антироссийскую деятельность» ведут в США. Например, именно США в 2011 году пытались не допустить Владимира Путина к президентским выборам, уверен сенатор: предпринимались попытки «дискредитации личности самого Путина и проводимой им внешней и внутренней политики как внутри самой России, так и по всему миру, максимального раскола окружения президента, включая давних друзей и коллег». Комиссии «известно и о мышиной возне пресловутых агентов влияния» и о «попытках устраивать новые скандальные провокации», заверял господин Климов.
Информацию “Ъ” о том, что сменщиком Железняка станет Андрей Климов, Андрей Турчак не подтвердил, но и не опроверг. Он напомнил “Ъ”, что такого рода решения принимает ПГС. Андрей Климов не ответил на звонки “Ъ”. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Сергею Железняку готовят смену».

