Кандидат от «Справедливой России» Андрей Филягин, как и сообщал “Ъ”, снял свою кандидатуру с выборов главы Хакасии. Председатель республиканского избиркома Александр Чуманин сообщил, что господин Филягин «снял свою кандидатуру по вынуждающим обстоятельствам». Второй тур, если он состоится, переносится на 21 октября.
«Сегодня Андрей Николаевич в 21 час 21 минуту подал заявление в избирательную комиссию Республики Хакасия о прекращении дальнейшего участия в избирательной гонке на пост главы республики,— заявил руководитель его избирательного штаба Сергей Воейков. — Он оценил ситуацию в республике, встречался с людьми и понял, что они голосовали не столько за него или других кандидатов, сколько против Зимина. Филягин призвал оставшихся кандидатов снять свои кандидатуры и начать предвыборную кампанию с чистого листа». 
Ранее сегодня Андрей Филягин не явился на теледебаты с коммунистом Валентином Коноваловым. На звонки господин Филягин не отвечал. 
Еще вчера, 1 октября, господин Филягин сообщения о возможном снятии опровергал. «На что это может влиять? Конечно, на самочувствие кандидата. На то, что он начнет дергаться и подпрыгивать. Я просто мимо все это пропускаю. Я знаю, что иду до конца»,— говорил он. 
Напомним, 9 сентября ни один из кандидатов на пост главы Хакасии не смог набрать более 50% голосов избирателей. Лидером первого тура стал кандидат от КПРФ Валентин Коновалов — 44,8%, второе место занял глава региона единоросс Виктор Зимин — 32,31%. За несколько дней до повторного голосования господин Зимин снял свою кандидатуру «по состоянию здоровья». Избирком перенес повторное голосование на две недели: с 23 сентября на 7 октября, а соперником коммуниста стал справоросс Андрей Филягин, занявший в первом туре третье место — 11,25%.
После отказа господина Филягина соперником для коммуниста должен стать выдвиженец Партии роста Александр Мяхар, на выборах он занял последнее, четвертое место. Член федерального политсовета Партии роста Виктор Звагельский сказал "Ъ", что их кандидат определится с решением уже завтра утром. «Это зависит исключительно от нас, а не от стороннего решения. Мяхтар останется, если поймет, что есть перспективы победить. Кандидат сам в состоянии сам определиться, но мы предварительно предполагаем, что участвовать будет: мы же не в качестве статистов шли на выборы»,— сказал господин Звагельский. Если откажется и он, господин Коновалов будет участвовать в выборах один: в бюллетенях будет две строки — «за» и «против». Для победы за Валентина Коновалова должны будут отдать свои голоса более половины принявших участие в голосовании. 
Подробности — в публикации “Ъ” «Снимательная арифметика».
Екатерина Гробман

