Окружной суд Варшавы удовлетворил запрос Генпрокуратуры России о выдаче экс-президента НПО «Космос» Андрея Чернякова. Если ранее тот же суд решил отправить предпринимателя в РФ за хищение кредитных средств Банка Москвы, которое расследуется полицией, то сейчас — за хищение средств из дочерних компаний НПО и невыплату их сотрудникам зарплаты. Очевидно, когда господин Черняков окажется в России, дела объединят, передав в СКР.

Окружной суд Варшавы удовлетворил запрос Генпрокуратуры РФ о выдаче Андрея Чернякова, разыскиваемого СКР за совершение преступлений, предусмотренных ч. 4 ст. 159 и ст. 145.1 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере и невыплата зарплаты). Это дело с 2015 года расследуется СУ СКР по Свердловской области, которое установило, что господин Черняков вывел из дочерних компаний НПО — ООО «Космос-Урал Спецстрой» и «Космос-Спецстрой» более 2,5 млрд руб., оставив работавших в них 1,2 тыс. человек без зарплаты. Этим летом господину Чернякову было предъявлено заочное обвинение в совершении преступлений, и он был объявлен в розыск. Затем Генпрокуратура направила запрос в Польшу, где под стражей содержится господин Черняков, ходатайство о его экстрадиции в РФ.
Следует отметить, что ранее польские суды уже удовлетворяли запрос об экстрадиции Андрея Чернякова, поступивший через Генпрокуратуру по линии МВД. Экс-глава НПО «Космос» в соответствии с ним обвиняется в совершении преступления, предусмотренного ч. 4 ст. 159.1 УК РФ,— хищения кредитных средств Банка Москвы. 15 млрд руб. банк выделил НПО на достройку Алабяно-Балтийского тоннеля в столице. Однако, по данным следствия, полученные средства по указанию Андрея Чернякова были переведены на счета его дочерних компании в Екатеринбурге, откуда исчезли. Требование Генпрокуратуры было одобрено судебной системой Польши, однако министр юстиции и генеральный прокурор Польши Збигнев Зьобр экстрадицию пока не одобрил, видимо решив дождаться, когда суды вынесут решение по второму запросу.
Защитники господина Чернякова для комментариев доступны не были. Ранее адвокаты обращались в Генпрокуратуру, прося объединить расследования, передав объединенное уголовное дело в производство СКР (следственный комитет имеет приоритет, так как по его делу больше потерпевших), однако им было отказано. Скорее всего, вопрос с объединением в надзорном ведомстве решат уже после того, как господин Черняков окажется в России.
Николай Сергеев

