Нормы законопроекта, ужесточающего требования к желающим усыновить или взять под опеку детей, противоречат ст. 27 Конституции РФ, нормам закона «О праве граждан РФ на свободу передвижения, выбор места пребывания и жительства в пределах РФ». Так считает уполномоченная по правам ребенка при президенте Анна Кузнецова. По ее словам, ограничение на смену места жительства семей с приемными детьми, которое содержится в законопроекте, подготовленном рабочей группой при Министерстве просвещения РФ, также противоречит международным актам о правах человека. Об этом сообщила пресс-служба госпожи Кузнецовой.
Детский омбудсмен также заявила, что неоднократно высказывала замечания к данному законопроекту, который, по ее мнению, «вводит дополнительные, прежде всего ограничительные, нормы, значительно ужесточающие требования к лицам, желающим принять ребенка, оставшегося без попечения родителей, на воспитание в свою семью». Госпожа Кузнецова отметила, что разработке законопроекта «должна предшествовать работа по внесению изменений в законодательство, направленных на реформирование и совершенствование работы органов опеки и попечительства».
Законопроект подготовлен Министерством просвещения и размещен 29 декабря на федеральном портале проектов нормативных правовых актов для общественного обсуждения. Оно заканчивается 12 января 2019 года. В случае принятия закон вступит в силу 1 января 2021 года и запретит усыновителям по своему усмотрению менять место проживания, что станет возможным только после «проведения органом опеки и попечительства проверки жилищно-бытовых условий по его новому месту жительства». Закон также наложит запрет на усыновление более одного ребенка в год и введет обязательное психологическое обследование всех совершеннолетних членов приемных семей. При этом по решению Конституционного суда будет снят жесткий запрет на усыновление детей ВИЧ-инфицированными.
Работа по корректировке законодательства по усыновлению была начата в 2018 году после ряда громких скандалов. Так, в 2017 году широкий общественный резонанс вызвало изъятие органами опеки у супругов Дель 10 из 13 детей из-за жалоб на побои. Минпросвещения предложило кардинально изменить действующие правила усыновления. Для этого была сформирована рабочая группа, в которую вошли представители приемных семей, некоммерческих организаций, руководители и специалисты региональных органов опеки и попечительства. Разработать реформу органов опеки также в начале августа 2018 года призывала Анна Кузнецова после убийства девочки приемным отцом в Татарстане, где ребенок с 2015 года проживал в приемной многодетной семье с еще пятью детьми. С тем же предложением выступал Следственный комитет.
Подробнее об ужесточении правил усыновления и опеки читайте в публикации “Ъ” «В отцы сгодится».
Ксения Миронова

