Последний председатель Верховного Совета СССР Анатолий Лукьянов будет похоронен 12 января на Троекуровском кладбище Москвы. Глава управления делами Госдумы Игорь Дивейкин в письме руководителю аппарата фракции КПРФ депутату Нине Останиной сообщил, что церемония прощания и гражданская панихида пройдут в 11:00 в большом ритуальном зале Центральной клинической больницы, похороны назначены на 14:00 на Троекуровском кладбище, а поминальный обед — на 15:30 в банкетном зале «На Поклонной». В свою очередь, дочь Анатолия Лукьянова Елена Лукьянова сказала “Ъ”, что поминки будут в ЦМТ.
Семья господина Лукьянова настаивала на том, что он должен быть похоронен на Новодевичьем кладбище, где уже погребен, к примеру, первый президент России Борис Ельцин. Однако во фракции КПРФ, по поручению спикера Госдумы Вячеслава Володина занимавшейся организацией похорон, отмечали, что на Новодевичьем не разрешены новые захоронения. Подобные споры возникали и ранее. В октябре 2018 года родственники актера Николая Караченцова также настаивали на том, что он должен быть погребен на Новодевичьем кладбище, но в итоге его похоронили на Троекуровском. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Семья и власти не согласовали место погребения Анатолия Лукьянова».
Иван Синергиев

