Следственный комитет предъявил окончательное обвинение фигурантке дела «Нового величия» Анне Павликовой. Об этом «Коммерсантъ FM» сообщила ее адвокат Ольга Карлова. По словам защитника, 18-летнюю девушку обвиняют в создании экстремистского сообщества и участии в нем. По версии следствия, организация под названием «Новое величие» хотела захватить власть в России после государственного переворота. Защита обвиняемых, в свою очередь, заявляет, что это сообщество создали внедренные сотрудники спецслужб.

После того, как Анне Павликовой предъявили окончательное обвинение, ее защита попросила провести повторную комплексную медицинскую экспертизу, чтобы доказать ее невиновность, сообщила адвокат Ольга Карлова: «Пока Аня находилась на лечении в неврологическом диспансере, консультативный совет определил у нее ряд заболеваний, которые не были выявлены в ходе проведения судебной экспертизы летом. Этот консультативный совет выявил у нее ряд психологических особенностей, которые также не были определены в ходе экспертизы, проведенной в судебном порядке летом. У нее были выявлены повышенная внушаемость, тревожность, инфантильность, незрелое мышление. Соответственно, все эти психологические особенности ее личности, конечно же, оказали глубокое воздействие на возможность манипулировать ею.
То, что обвинение предъявлено в окончательной редакции, значит, что оно уже не может измениться. То есть мы хотя бы уже знаем об объеме окончательном обвинения. Следующая стадия — это объявление об окончании следственных действий и уже предъявление всех материалов в объеме по делу. Пока речь идет о том, чтобы в феврале уже начать выполнять требования статьи 217-й — это ознакомление с материалами делами». 
Помимо Анны Павликовой, по делу «Нового величия» проходят еще девять фигурантов, которым грозит до десяти лет заключения. Особый резонанс оно приобрело в августе прошлого года. Подробности — в справке «Коммерсантъ FM». 
Прокуратура Москвы ранее не увидела оснований для реагирования на действия правоохранительных органов по делу «Нового величия». Как заявили в надзорном ведомстве, речи о подстрекательстве фигурантов в данном случае не идет.
Владимир Расулов

