Секретарь генсовета партии «Единая Россия» Андрей Турчак раскритиковал увеличение зарплат мэра Екатеринбурга и депутатского корпуса. По его словам, столь резкое повышение их доходов выходит за рамки морального понимания.
«Завтра должна быть реакция регионального политсовета, и это решение должно быть отменено. Оно принималось на фоне повышения зарплат работникам бюджетной сферы в регионе на 4%. А себе 40%. Какое отношение к партии мы хотим получить?» — заявил господин Турчак на заседании президиума генсовета (цитата по «РИА Новости»).
Секретарь поручил руководителю Уральского Межрегионального координационного совета партии Ивану Квитке проследить, чтобы зарплаты мэра и депутатов были увеличены «ровно на тот размер, на который повышается зарплата бюджетникам». Сейчас, по его словам, средняя зарплата в городе составляет чуть больше 50 тыс. руб., а жители области зарабатывают, в среднем, до 30 тыс. руб. 
Во вторник, 11 декабря, депутаты думы Екатеринбурга большинством голосов поддержали повышение зарплаты мэра Александра Высокинского, вице-мэров и депутатов, работающих на зарплате, с 1 января 2019 года. Как следует из проекта решения, в 2019 году мэр сможет заработать не менее 6,1 млн руб., его зарплата повысится на 280%. Его заместители будут получать 200–300 тыс. руб. в месяц. Их ждет увеличение зарплаты на 230%.
Об изменениях в системе управления городом — в публикации “Ъ” «Мэр в думе не один».
