Заместитель главы аппарата федерального правительства Анатолий Кириенко выдвинут в совет директоров «Первого канала». Соответствующее распоряжение 24 октября подписал премьер-министр Дмитрий Медведев.
Остальные кандидаты, выдвинутые кабмином, входят в нынешний совет. Это гендиректор канала Константин Эрнст, его заместитель Кирилл Клейменов, главный редактор МИА «Россия сегодня» Маргарита Симоньян, ректор МГИМО Анатолий Торкунов, гендиректор ФГУП «Киноконцерн "Мосфильм"» Карен Шахназаров и глава экспертного управления президента Владимир Симоненко. Музыкант Денис Мацуев и актер Михаил Боярский фигурируют в списке как независимые директора.
