Кандидат от КПРФ Андрей Ищенко объявил, что продолжит борьбу за пост губернатора Приморского края. Напомним, новые выборы пройдут в декабре. «Партия утвердила меня в качестве кандидата на новых выборах губернатора в Приморье. Я иду на выборы, чтобы одержать победу»,— заявил он агентству ТАСС. 
Ранее сегодня, 24 сентября, участие господина Ищенко в выборах одобрил и лидер КПРФ Геннадий Зюганов. «Сегодня утром руководство КПРФ во главе с Зюгановым провело встречу с нашим кандидатом Ищенко. По ее результатам мы подтверждаем нашу позицию, наше общее решение, что Андрей Сергеевич примет участие в повторных выборах губернатора»,— сказал первый зампред ЦК компартии Иван Мельников. Он добавил, что господин Зюганов планирует предложить Владимиру Путину назначить Андрея Ищенко временно исполняющим обязанности губернатора Приморского края. 
Напомним, избирком Приморского края по рекомендации Центризбиркома (ЦИК) отменил результаты второго тура выборов губернатора. Действующий врио главы региона, единоросс Андрей Тарасенко поддержал решение крайизбиркома, а Андрей Ищенко с ним не согласился. Он объявил, что в суде будет добиваться признания его победителем второго тура. На вопрос “Ъ”, готов ли он участвовать в новых выборах, господин Ищенко тогда ответил: «Решение принимает руководство партии. Если меня выдвинут, я пойду». Глава ЦИКа Элла Памфилова при этом выразила надежду, что ни Андрей Тарасенко, ни Андрей Ищенко вновь выдвигать свою кандидатуру не будут, так как, по ее мнению, «оба дискредитировали себя». По данным “Ъ”, господин Тарасенко уйдет со своей должности до декабря, а в регион будет назначен новый врио.
Подробнее о ситуации в регионе читайте в публикации “Ъ” «Приморье осталось без избранного губернатора».
Екатерина Гробман

