Губернатор Орловской области, коммунист Андрей Клычков через две недели после избрания представил новую структуру регионального правительства. Он намерен назначить своим первым замом многолетнего куратора внутренней политики Вадима Соколова. В регионе он считается врагом КПРФ №1, обком партии несколько раз требовал его отставки. Впрочем, обком готов смириться с решением губернатора. Эксперт считает, что господин Клычков благодарен подчиненному «за 83,44% голосов на выборах».

Андрей Клычков рассказал о новой структуре регионального правительства на еженедельной планерке. Он сообщил, что считает существовавшую структуру областной власти «избыточной» и намерен ее сократить. Из десяти замов он оставит шестерых. Господин Клычков сообщил, что первым заместителем главы региона он собирается назначить руководителя своей администрации Вадима Соколова. Он более десяти лет в том или ином статусе курирует региональную политику — от кадровых назначений до проведения избирательных кампаний — и является заместителем руководителя отделения «Единой России». По словам господина Клычкова, Вадим Соколов будет отвечать и за вопросы внутренней политики, а также развивать гражданское общество. Он будет курировать и создаваемое «компактное и профессиональное» правовое управление, на котором будет замкнуто прохождение всех значимых нормативных актов региона.
Вадим Соколов — сын Вячеслава Соколова, одного из бывших функционеров КПРФ. И именно Соколова-младшего коммунисты считают своим главным врагом в Орле. Партийцы неоднократно требовали его отставки, называя организатором давления на КПРФ и попыток «расколоть обком изнутри», а также главным управляющим административным ресурсом в регионе. В 2015 году коммунисты настаивали, что «человек с его моральным обликом» не должен занимать такой высокий пост. Они ссылались на опубликованную приватную съемку, на которой господин Соколов был запечатлен в бане в обнимку с секретарем областной избирательной комиссии Светланой Гонтарь. Однако Вадим Потомский не соглашался с отношением однопартийцев к своему подчиненному-единороссу, утверждая что «благодарен судьбе за такого зама». Андрей Клычков, несмотря на ожидания руководства обкома, тоже не стал увольнять чиновника. 
О стойком неприятии господина Соколова он говорил “Ъ”: «От любви до ненависти один шаг».
