Ярославские единороссы определились с кандидатурой представителя облдумы в Совете федерации (СФ). Экс-губернатора Анатолия Лисицына, который занимает пост в СФ с 2011 года, сменит бывшая глава города Данилова Наталия Косихина, впервые избранная в заксобрание 9 сентября по списку партии власти. Источники “Ъ” в отделении «Единой России» уверены, что это назначение окажется временным: госпожа Косихина, по их данным, будет сенатором до тех пор, пока председатель профсоюза игроков Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) Андрей Коваленко не достигнет «ценза оседлости», позволяющего ему сменить ее на этом посту.

Фракция «Единой России» в ярославской облдуме утвердила экс-главу Данилова Наталию Косихину кандидатом в члены СФ. Назначение должно пройти на первом заседании заксобрания 25 сентября. С учетом того, что «Единая Россия» получила 32 мандата из 50, решение можно считать фактически принятым. Наталия Косихина стала кандидатом в сенаторы неожиданно: до последнего депутатам не называлась фамилия будущего представителя в верхней палате парламента. 
По завершении фракционного заседания госпожа Косихина подтвердила “Ъ”, что единороссы остановились на ее кандидатуре. Последние четыре года будущий сенатор возглавляла администрацию Данилова, до этого работала в местных администрациях и учителем начальных классов. Она выразила надежду, что в случае возникновения сложностей на новой должности коллеги окажут ей поддержку. Рассчитывает она и на помощь действующего сенатора Анатолия Лисицына, помощником которого работала: «Так что школа есть. Анатолий Иванович, я думаю, окажет мне поддержку в работе».
Господин Лисицын, который был сенатором с 2011 года и собирался продлить полномочия на очередной пятилетний срок, сказал “Ъ”, что всегда поддерживал Наталию Косихину, «потому что одно время к ней было скептическое отношение, когда она была не во власти». «Но она сумела выиграть выборы и возглавить городское поселение. Женщина она деловая, умная, остальное все должно приложиться»,— заявил сенатор. Он снял свою кандидатуру с выборов в облдуму на стадии праймериз «Единой России» и объяснил свое решение «не зависящими от него обстоятельствами». Источники в партии тогда заявляли “Ъ” о планах областного правительства провести в СФ спикера облдумы Михаила Боровицкого или председателя профсоюза игроков КХЛ Андрея Коваленко.
В июне господин Боровицкий лишился поста секретаря отделения «Единой России» после критики пенсионной реформы. После этого, как рассказал “Ъ” источник в партии, на него «наложили федеральное табу». Господин Коваленко, по информации источников “Ъ” в отделении «Единой России», не проходит «ценз оседлости»: кандидат в сенаторы должен проживать в регионе, от которого его делегируют, либо в течение пяти лет перед выдвижением, либо 20 лет в совокупности. До прохождения «ценза оседлости» экс-хоккеисту не хватает восьми месяцев — именно столько времени, по данным источников “Ъ” в «Единой России», и будет занимать пост в верхней палате Наталия Косихина, после чего уступит ему место. Сама госпожа Косихина заявила “Ъ”, что такие разговоры с ней не велись.
Александр Тихонов, Ярославль

