Как и предсказывал “Ъ”, бывший заместитель полпреда в Северо-Западном федеральном округе Любовь Совершаева, курировавшая вопросы внутренней политики, стала главой аппарата губернатора Санкт-Петербурга. Распоряжение об этом подписал врио губернатора Александр Беглов, бывший полпред президента в СЗФО. На этом посту, как ранее говорили источники “Ъ, она будет курировать проведение губернаторских выборов в городе в 2019 году.
Кроме того, господин Беглов назначил пятерых советников—кураторов различных отраслей. Советником врио губернатора по экономике стал экс-заместитель министра экономразвития Евгений Елин. За связи с общественностью и прессой в статусе советника будет отвечать Ирина Ган, которая до сих пор работала директором по связям с общественностью и взаимодействию с госорганами издательского дома Hearst Shkulev Media, а в прошлом была помощником по PR министра образования и науки. Советником по молодежной политике стала Юлия Аблец, петербурженка, вошедшая в число победителей конкурса «Лидеры России» в прошлом году. Еще два советника будут работать на общественных началах. Это председатель правления Центра стратегических разработок на Северо-Западе Владимир Княгинин и экс-директор музея Исаакиевский собор Николай Буров.
О возможных перестановках в администрации Санкт-Петербурга накануне писал “Ъ”. До этого на протяжении месяца руководства Санкт-Петербургом в статусе врио губернатора Александр Беглов избегал масштабных кадровых решений. Назначение на пост полпреда в СЗФО Александра Гуцана же позволило Любови Совершаевой окончательно покинуть прежнее место работы.
Мария Карпенко, Санкт-Петербург

