Севастопольский городской суд оставил без изменений решение Ленинского районного суда по иску губернатора Дмитрия Овсянникова к спикеру Екатерине Алтабаевой. Напомним, глава города обвинял руководителя парламента в «незаконном бездействии» из-за ее отказа созвать внеочередную сессию по вопросам, которые уже были рассмотрены парламентом в ходе одного из очередных заседаний. В мае суд первой инстанции счел аргументы господина Овсянникова недостаточно весомыми, отказав в удовлетворении иска. Госпожа Алтабаева решением суда удовлетворена. Комментарий губернатора получить пока не удалось.

Севастопольский городской суд 7 сентября рассмотрел апелляционную жалобу Дмитрия Овсянникова. Напомним, губернатор Севастополя в апреле подал иск в суд к спикеру заксобрания, обвинив ее в «незаконном бездействии». По его мнению, Екатерина Алтабаева нарушила закон, не удовлетворив его требование о созыве внеочередного заседания заксобрания в декабре 2017 года. Губернатор требовал рассмотреть законы о бюджете на 2018–2020 годы и изменения в бюджет 2017 года. 
Ленинский районный суд Севастополя установил, что эти законы были приняты заксобранием и подписаны главой города в декабре прошлого года. Таким образом, к моменту рассмотрения дела (в мае 2018 года) спор по существу был исчерпан, а права административного истца восстановлены. Исковые требования Дмитрия Овсянникова решением суда от 7 мая были оставлены без удовлетворения. Однако господин Овсянников подал апелляцию.
21 августа суд второй инстанции дал сторонам время для примирения, перенеся заседание на 7 сентября. Однако найти компромисс не удалось. Предложение губернатора, по сути, предусматривало признание выдвинутого им иска, который был признан несостоятельным судом первой инстанции. Госпожа Алтабаева на него не согласилась. Рассмотрев дело по существу, городской суд оставил решение суда первой инстанции без изменений. «Судебная коллегия определила: решение Ленинского районного суда города Севастополя от 7 июня 2018 года оставить без изменений, апелляционную жалобу — без удовлетворения»,— огласил вердикт судья Вячеслав Бабич.
Екатерина Алтабаева сообщила “Ъ”, что удовлетворена и ожидала именно такого решения суда второй инстанции. «У нас (с губернатором Дмитрием Овсянниковым.— “Ъ”) непростые, но достаточно ровные отношения. Надеюсь, что сложности во взаимоотношениях между исполнительной и законодательной властью будут устранены»,— сказала спикер заксобрания. Вместе с тем госпожа Алтабаева не считает, что суд второй инстанции поставил точку в споре спикера и губернатора. Она напомнила, что глава города имеет право подать кассационную жалобу. Получить комментарий Дмитрия Овсянникова “Ъ” пока не удалось. «Сегодня он вне зоны доступа»,— заявил пресс-секретарь губернатора Григорий Буйлов.
Член общественной организации «Наш Севастополь» Олег Гасанов сказал “Ъ”, что каждый гражданин вправе самостоятельно определять форму защиты, однако, по его мнению, губернатору и депутатам необходимо прекратить противостояние. «Я категорический противник, когда ветви власти начинают выяснять между собой отношения в судебных инстанциях. Обе ветви власти — и исполнительная, и представительная — представляют РФ в нашем субъекте, и они просто обязаны выработать алгоритм взаимодействия во благо жителей Севастополя»,— считает Олег Гасанов. 
Член Общественной палаты Севастополя Иван Комелов сказал “Ъ”, что подача иска Дмитрием Овсянниковым изначально была «жестом политического отчаяния», а его перспективы были «сомнительны», что и подтвердил суд. «Те публичные скандалы, которые происходят в Севастополе уже полгода, явно негативно отразились на рейтинге и позициях губернатора»,— пояснил господин Комелов.
Вадим Никифоров, Симферополь

