Российский десантный модуль совместной космической миссии с Евросоюзом по поиску жизни на Марсе совершит посадку на эту планету в марте 2021 года. Старт намечен на 25 июля 2020 года.
«Все участники научно-производственной кооперации по российско-европейскому проекту подтвердили, что из графика работ не выбиваются. 19 марта 2021 года российский десантный модуль должен нежно посадить европейский марсоход на Красную планету»,— написал глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин на своей странице в Facebook.
Напомним, запуск проекта ExoMars начался со старта ракеты-носителя «Протон-М» с разгонным блоком «Бриз-М» 14 марта 2016 года с Байконура. Тогда связка аппаратов TGO—Schiaparelli была выведена на траекторию перелета к Марсу. Основная задача аппаратов — поиск доказательств наличия метана в атмосфере планеты, которые могли бы подтвердить присутствие жизни или активности на Марсе.
После разделения аппаратов 16 октября 2016 года TGO был успешно выведен на эллиптическую орбиту, в то время как спускаемый модуль Schiaparelli не смог штатно достигнуть поверхности Марса. Связь с ним была потеряна примерно за 50 секунд до расчетного времени посадки, после чего он разбился.
Подробнее о миссии ExoMars читайте в материале “Ъ” «Европейцы хотят изучать Марс вместе с Россией».

