Кировский райсуд Уфы арестовал на два месяца бывшего заместителя начальника управления по надзору за уголовно-процессуальной и оперативно-разыскной деятельностью прокуратуры Башкирии Артура Шаретдинова, сообщает ГТРК «Башкортостан». Он обвиняется в совершении преступления, предусмотренного ч. 6 ст. 290 УК РФ (получение взятки). В минувшую субботу, 27 октября, был арестован другой фигурант этого уголовного дела — бывший первый заместитель прокурора Башкирии Олег Горбунов. Его защита оспаривает арест в апелляции.
По данным следствия, в 2017 году Артур Шаретдинов и Олег Горбунов в 2017 году получили от экс-первого заместителя главы администрации Уфы Александра Филиппова взятку в размере 10 млн руб. за отмену постановления о возбуждении уголовного дела, связанного с расходованием федеральных средств при переселении граждан из ветхого жилья.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Башкирский прокурор бежал из Уфы в "Лефортово"».
Булат Баширов, Уфа

