Арам Габрелянов ушел с поста генерального директора News Media — холдинга, который управляет проектом Life, сообщает RNS со ссылкой на его заместителя Анатолия Сулейманова. В разговоре с ”Ъ” он подтвердил эту информацию.
«Арам Ашотович предупредил заранее, что уходит с поста гендиректора. Пост гендиректора предложили мне, пост руководителя Life – Александру Потапову,— сообщил господин Сулейманов.— Назначение на пост гендиректора было, документы переданы в налоговую».
По его словам, Life, крупнейшее интернет-издание News Media, в начале октября будет перезапущено, господин Габрелянов в перезапуске не участвует. Издание откажется от лицензии СМИ и будет работать как платформа авторского контента, открытая для всех пользователей. Противоправный контент будет фильтроваться при помощи нейросетей, наиболее востребованным авторам платформа будет платить гонорары. 
Арам Габрелянов основал холдинг News Media в 2001 году. В разное время в него входили издания «Жизнь», «Твой день», «Маркер», Bubble и другие. В 2008 году был запущен проект Life, а в 2013 году — кабельный телеканал Lifenews. В 2016 году канал прекратил кабельное вещание, а в 2017 году закрылся.
