Ленинский суд Перми арестовал первого заместителя руководителя отдела Следственного комитета России (СКР) по Пермскому району Перми майора юстиции Эдгара Саркисяна. Он подозревается по уголовному делу, возбужденному по ч. 5 ст. 295.1 УК РФ (обещание или предложение посредничества во взяточничестве). По данным “Ъ-Прикамье”, господин Саркисян все подозрения отрицает.
Первый заместитель руководителя отдела СКР по Пермскому району Перми майор юстиции Эдгар Саркисян был задержан в минувшую пятницу, 17 августа в здании СУ СКР по Пермскому краю. Он был допрошен в качестве подозреваемого, после чего следователь вынес постановление о его задержании.
Как сообщил “Ъ-Прикамье” источник, знакомый с ситуацией, обвинение господину Саркисяну пока не предъявлено. Появившаяся ранее информация в СМИ о том, что он якобы вымогал у одного из бизнесменов 10 млн руб. и был задержан в момент получения денег, не соответствует действительности. В ближайшее время в Пермский краевой суд будет подана апелляционная жалобы на постановление Ленинского суда Перми об аресте господина Саркисяна.
Про Эдгара Саркисяна известно, что ранее он работал следователем по особо важным делам отдела СКР в Соликамске, несколько месяцев исполнял обязанности руководителя этого подразделения. Позже он перевелся в отдел СКР по Пермскому району, где занял должность первого заместителя руководителя.
Константин Стерледев, Пермь

