Выборгский районный суд Санкт-Петербурга отказал следствию в ходатайстве о заочном избрании меры пресечения в виде заключения под стражу в отношении бывшего руководителя банка «Советский» Станислава Митрушина, поскольку он не объявлен в международный розыск по данному делу. Экс-председателя совета директоров обвиняют в мошенническом хищении 150 млн руб. Сам Станислав Митрушин скрылся от органов следствия, обвинение ему не предъявлено.

Станислав Митрушин обвиняется по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). По версии следствия, он вступил в сговор с экс-начальником кредитного департамента банка Андреем Кузнецовым и иными лицами с целью хищения 150 млн руб. Следствие предполагает, что они организовали выдачу заведомо невозвратного кредита ООО «Сервис» на указанную сумму.
По этому делу также проходит банкир Владимир Антонов, которому в конце сентября горсуд Санкт-Петербурга смягчил меру пресечения, отправив финансиста под домашний арест. В середине августа Владимир Антонов признался в хищениях и заключил досудебное соглашение со следствием. Он также дал показания против Станислава Митрушина и основателя банка Владимира Митрушина, назвав активы, которые могут принадлежать последнему.
Избрание меры пресечения в отсутствие обвиняемого возможно только в случае объявления его в международный розыск. По данному делу суду не было представлено подобных материалов. Однако отметим, что в июле полиция Москвы объявила Станислава Митрушина в международный розыск по другому делу, возбужденному еще в мае 2017 года по той же ч. 4 ст. 159 УК РФ. В том случае Станиславу Митрушину инкриминируется соучастие в хищении около 2 млрд руб. Тогда фигурантами дела стали бывший акционер «Советского» Александр Иванов, бывший председатель правления банка Андрей Карпов и несколько экс-топ-менеджеров учреждения. Сначала расследование по делу велось ГУ МВД по Санкт-Петербургу, но позже его передали в следственный департамент МВД.
Отметим, что в начале июля Центробанк отозвал лицензию у банка «Советский», а в конце августа Арбитражный суд Санкт-Петербурга признал кредитную организацию банкротом.
Марина Царева, Санкт-Петербург

