Как стало известно “Ъ”, управление Следственного комитета РФ по Башкирии возбудило уголовное дело по факту мошенничества в отношении руководителей уфимского следственного изолятора №1. По версии следователей, в 2013–2014 годах должностные лица СИЗО заключили несколько фиктивных контрактов на поставку продуктов питания, за которые перечислили из бюджета по меньшей мере около 1 млн руб. В период, который интересует следствие, начальником изолятора работал нынешний врио начальника башкирского управления ФСИН Антон Талалов. Материалы о нарушениях в Следственный комитет России (СКР) передавали правозащитники.

Ленинский межрайонный следственный отдел СКР по Уфе возбудил уголовное дело по факту мошенничества (ч. 3 ст. 159 УК РФ) неустановленных должностных лиц башкирского управления Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН). Они подозреваются в заключении в 2013–2014 годах фиктивных договоров на поставку питания в следственный изолятор №1 Уфы на сумму около 1 млн руб., сообщили в управлении СКР. Продукты предназначались для подозреваемых, содержащихся под стражей, а также для сотрудников СИЗО.
«Чтобы не проводить торги, контракты дробились на более мелкие, не требующие проведения тендерных процедур. Заключались договоры с поставщиком, поставки оплачивались, подписывались, как считает следствие, поддельные товарные накладные. Деньги уходили, поставок не было»,— сообщил собеседник, знакомый с ходом расследования. По его словам, предметом расследования являются контракты, заключенные в том числе с компанией «Паритет плюс».
С 2010 до 2016 год уфимским СИЗО №1 руководил Антон Талалов. В 2016 году он был повышен в должности и стал первым заместителем начальника республиканского управления ФСИН, а с мая текущего года назначен временно исполняющим обязанности начальника управления. СИЗО №1 с 2016 года руководит Евгений Макотин. Дозвониться до руководства изолятора и господина Талалова сегодня не удалось. В пресс-службе УФСИН попросили направить письменный запрос.
Материалы следствию о нарушениях в ходе закупочных процедур, по данным “Ъ”, направляли правозащитники. Основатель сетевого издания «Гулагу.нет» Владимир Осечкин сообщил, что отслеживал закупки СИЗО с 2015 года — с тех пор, как через членов Общественно-наблюдательной комиссии из Башкирии поступали жалобы на качество питания в изоляторе. «Информацию получали в том числе от сотрудников УФСИН, кроме, того изучали контракты. Полтора-два года назад мы направили в управление собственной безопасности УФСИН  первые материалы, но реакции не последовало. В этом году с марта по июнь направили дополнительный материал в МВД и СК России»,— сказал господин Осечкин.
По месту работы Антона Талалова и Евгения Макотина, по информации Владимира Осечкина, были проведены обыски.
В СКР официальных комментариев о ходе расследования не предоставили.
Председатель Общественно-наблюдательной комиссии Башкирии Олег Галин сообщил, что на его памяти жалоб на питание от арестантов, содержащихся в СИЗО №1, не поступало. «В изоляторе дают мясо, овощи, фрукты. Есть даже отдельное меню для тех, кому прописано диетическое питание, плюс передачи родственников»,— сказал он.
Дарья Кучеренко, Уфа

