Московское городское отделение Партии роста может возглавить артист Николай Фоменко. На заседании партии об этом объявил ее председатель бизнес-омбудсмен России Борис Титов. Он уточнил, что господин Фоменко может быть избран руководителем на конференции отделения, которая пройдет на следующей неделе
«Николай с нами не первый год, он член партии уже со стажем. Нам показалось, что нужно усиливать московское направление. Надо находить тонкие ниточки к московским избирателям»,— приводит ТАСС слова господина Титова. Артист также предложен съезду для избрания в федеральный политсовет Партии роста.
Напомним, Николай Фоменко был доверенным лицом Бориса Титова на президентских выборах 2018 года.
О съезде Партии роста — в публикации “Ъ” «Партия роста обновила лица».
