Мосгорсуд освободил под залог племянника бывшего владельца Черкизовского рынка Тельмана Исмаилова Заура Марданова. Он подозревается в избиении и похищении в 2004 году известного в то время певца Авраама Руссо.
«Суд постановил изменить меру пресечения в виде заключения под стражу на залог в 10 млн руб. После внесения указанной суммы залога на депозитный счет Московского городского суда, обвиняемого из-под стражи освободить»,— заявили «РИА Новости» в пресс-службе суда. Если залог не внесут до 17 ноября, решение об аресте останется в силе.
По информации источников “Ъ”, предварительная версия следствия состоит в том, что в конце января 2004 года господин Исмаилов разработал план похищения певца, чью концертную деятельность он одно время финансировал. Для выполнения задуманного, считает следствие, предприниматель привлек господина Марданова. Тот, в свою очередь, взял в помощники пять «неустановленных следствием лиц» из своего ближайшего окружения.
Подробности дела — в публикации “Ъ” «Авраам Руссо выступил перед следствием».
