Калужский районный суд арестовал до 2 апреля водителя автобуса, перевернувшегося по дороге из Смоленской области в Калугу, сообщили ТАСС в суде. 46-летний водитель из города Ярцево Смоленской области был задержан полицией в день аварии. В момент аварии водитель был трезв, но в прошлом году дважды привлекался за нарушение ПДД.
В рамках расследования уголовного дела по факту ДТП в Калужской области следователи задержали и владельца автобуса — индивидуальный предприниматель из города Ярцево. Он также был арестован по ходатайству ГСУ СКР. 
Автобус, перевозивший детский танцевальный коллектив «Колибри» в Калугу на выступление, перевернулся в Бабынинском районе Калужской области утром 3 февраля. В результате происшествия погибли семь человек, включая троих подростков, а более тридцати получили травмы. Тела всех погибших уже опознаны родственниками. По факту автокатастрофы возбуждены два уголовных дела: по ч.3. ст. 238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности) и ч. 5 ст. 264 УК РФ (нарушение лицом, управляющим транспортным средством, ПДД или эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц).
Подробнее — в материале “Ъ” «Автобус с детьми занесло на дороге».
