Минобороны Армении сообщило о заключении сделки о покупке многоцелевых истребителей Су-30СМ. В ведомстве на запрос Sputnik Армения не уточнили число самолетов и сумму сделки. 
В ноябре 2018 года исполняющий обязанности министра обороны Армении Давид Тоноян заявил, что республика ведет переговоры о приобретении российских истребителей. 
В июле “Ъ” сообщал, что незадолго до смены власти в Армении Минобороны страны отложило вопрос о закупке российских многофункциональных истребителей Су-30СМ до 2024 года. Контракт, подразумевающий поставку армянским ВВС не менее одной эскадрильи, был подписан в 2012 году, но так и не вступил в силу из-за финансовых сложностей заказчика.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Старый контракт для нового премьера».

