Бизнесмен Аркадий Ротенберг заявил, что общается с Владимиром Путиным на «ты» как с другом детства и в их отношениях присутствуют «мальчишеские забавы», но при этом старается сохранять субординацию. «С президентом на "вы", а с человеком, с которым я знаком с детства, на "ты"»,— заявил Ротенберг в интервью на телеканале «Россия 1» (цитата по РБК).
По словам господина Ротенберга, его дружба с президентом не должна вызывать ревность у кого-то из окружения российского лидера. «Мы выросли вместе, поэтому это из детства у нас осталось. Я не думаю, что это у кого-то может вызывать какую-то ревность. Это такие мальчишеские забавы, из той еще, мальчишеской, жизни. Это ни в коем случае не касается президента Российской Федерации»,— добавил бизнесмен.
Господин Ротенберг также прокомментировал торжественное открытие Крымского моста, генподрядчиком строительства которого выступила его компания «Стройгазмонтаж». В день запуска движения президент проехал по мосту за рулем КамАЗа во главе колонны из трех десятков грузовиков, которые испытали сооружение на прочность. «Мне было очень приятно, что ему это, конечно, доставляет огромную радость и удовольствие»,— рассказал он. 
Строительство моста протяженностью 19 км и стоимостью почти 228 млрд руб. началось в феврале 2016 года. Мост соединяет Керченский полуостров (Крым) с Таманским полуостровом (Краснодарский край).
Подробнее об открытии моста — в публикации “Ъ” «Вот что мост животворящий делает».
