Тверской суд отпустил из СИЗО под домашний арест президента одной из крупнейших российских IT-компаний — ГК «Компьюлинк» Михаила Ляща. Бизнесмен обвиняется в хищении 50 млн руб., выделенных на его убыточный частный проект Российской венчурной компанией. Тверской суд, который в конце сентября санкционировал арест бизнесмена на два месяца, после недолгого разбирательства согласился с новым ходатайством следствия, попросившего изменить меру пресечения бизнесмену на более мягкую.

С ходатайством об изменении меры пресечения для руководителя «Компьюлинка» в суд, по данным “Ъ”, обратился Следственный департамент (СД) МВД, куда незадолго до этого были переданы материалы расследования в отношении бизнесмена. В СД сочли, что оснований для дальнейшего пребывания Михаила Ляща в следственном изоляторе больше нет. Тверской суд, который 21 сентября санкционировал арест господина Ляща на два месяца, после недолгого обсуждения согласился с новой позицией следствия и изменил меру пресечения для бизнесмена на более мягкую. Под домашним арестом гендиректор будет находиться до 16 декабря, сообщили в суде. Отметим, что подследственный ранее обращался к уполномоченному при президенте РФ по защите прав предпринимателей Борису Титову в связи с условиями содержания в СИЗО.
«Просто изменились обстоятельства дела»,— сказал защитник, отказавшись обсуждать детали расследования.
Как ранее сообщал “Ъ”, Михаил Лящ был задержан сотрудниками полиции 19 сентября, после чего ему было предъявлено обвинение в мошенничестве в особо крупном размере (ч. 4 ст. 159 УК РФ). Полицейское следствие считает бизнесмена причастным к хищению около 50 млн руб., выделенных ОАО «Российская венчурная компания» (РВК) на его проект EZTalk. Проект развивался частной компанией господина Ляща, «Симбиотел», и, как предполагали его разработчики, в итоге их продукт должен был стать серьезным игроком в сфере услуг сотовой связи. В частности, инвесторам говорили, что в ближайшее время число клиентов EZTalk. достигнет 500 тыс. человек. Инвестиции в проект составили 100 млн руб., однако заявленных целей разработчики не достигли, проект оказался убыточным и был окончательно заморожен в 2011 году. Интересно, что еще одним инвестором стартапа был «ВТБ — Фонд венчурный», который, впрочем, претензий к бизнесмену выдвигать не стал. Причиной этого, по данным “Ъ”, стало то обстоятельство, что долг фонду господин Лящ вернул. В РВК же сообщали, что обратились в правоохранительные органы после проведения аудита «исторического портфеля фондов с участием капитала компании». В компании также отметили, что заинтересованы «в установлении объективных обстоятельств по делу» и намерены и дальше «придерживаться позиции нулевой терпимости к проявлениям недобросовестности ведения бизнеса».
Со своей стороны, представители защиты бизнесмена полагают, что уголовное дело вообще может быть вскоре прекращено, так как в этом году по нему истекает срок давности.
Владислав Трифонов

