В уголовном деле о пожаре в торгово-развлекательном центре «Зимняя вишня» появился 12-й обвиняемый. Бывшей чиновнице кузбасского стройнадзора Светлане Шенгерей инкриминируется злоупотребление служебными полномочиями при осуществлении строительного надзора и ввода в эксплуатацию «Зимней вишни» в 2013–2014 годах. В пятницу она была арестована на два месяца.

Центральный районный суд Кемерово рассмотрел ходатайство Следственного комитета России (СКР) и в пятницу заключил под стражу до 13 ноября 51-летнюю Светлана Шенгерей (в настоящее время работает в компании «Кузбассразрезуголь»). Накануне ей было предъявлено обвинение в злоупотреблении служебных полномочий, повлекшем тяжкие последствия (ч. 3 ст. 285 УК РФ). Как следует из материалов следствия, злоупотребление было в 2013–2014 годах, когда обвиняемая работала в инспекции строительного надзора Кемеровской области, которую возглавляла Танзиля Комкова (находится под арестом с 30 марта 2018 года). Последняя, по версии следствия, имела личную заинтересованность во вводе в эксплуатацию после реконструкции комплекса Кемеровского кондитерского комбината в качестве торгово-развлекательного центра, так как договор на работы по реконструкции заключило кемеровское ООО «ИСК Ресурс», учредителем которого выступал сын госпожи Комковой.
Как сообщил представитель следствия, в ноябре 2013 года Танзиля Комкова перевела Светлану Шенгерей с должности начальника третьего отдела инспекции, который осуществлял надзор на объектах в Кемеровской области, на место начальника первого отдела, в полномочия которого входит контроль на стройках Кемерово и Кемеровского района. Кроме того, начальник инспекции помогла Светлане Шенгерей, с которой была в дружеских отношениях, переехать в Кемерово и приобрести квартиру «на условиях беспроцентной рассрочки у одного из кемеровских застройщиков». Все это, по версии СКР, делалось, чтобы строительный надзор проводимых работ и последующий запуск ТРЦ прошел беспрепятственно.
Аналогичным образом прошли подготовка и подписание уже госпожи Комковой финального заключения об объекте. Это, как отметил представитель следствия, привело к несоответствиям вводимого объекта проектной документации, к нарушениям противопожарного регламента и требований пожарной безопасности, и к последующим последствиям при пожаре в марте 2018 года, когда в «Зимней вишне» погибли 60 человек. В марте 2014 года на основании подписанного года Комковой заключения администрация Кемерово выдала разрешение на ввод ТРЦ «Зимняя вишня» в эксплуатацию.
Примечательно, что при рассмотрении исков нескольких кемеровских предпринимателей в арбитражном суде к администрации Кемерово, областной инспекции стройнадзора и ОАО «Кемеровский кондитерский комбинат» (ККК) о признании проведенной в 2013–2014 годах реконструкции самостроем, инспекции отказывается признать подобные требования. Ее позиция сводится к тому, что все действия по надзору и контролю за реконструкцией объекта соответствовали закону.
Действия Танзили Комковой и Светланы Шенгерей по подготовке и выдаче заключения следствие охарактеризовало как умышленные и согласованные. А арест последней обосновало тем, что обвиняемая часто выезжает за пределы Кемеровской области и России, при этом скрывает «места своего возможного нахождения за пределами региона», оказывает давление на свидетелей, что подтверждается очными ставками, не признает своей вины, располагает заграничным паспортом. В итоге суд согласился с доводами ходатайства следствия и арестовал бывшую чиновницу.
Игорь Лавренков, Кемерово

