Басманный суд Москвы в четверг арестовал известного санкт-петербургского бизнесмена, главу холдинга «Форум» Дмитрия Михальченко. Он обвиняется в организации преступного сообщества, участники которого, по версии Следственного комитета России (СКР), похитили 1,3 млрд руб. в ходе строительства и реконструкции объектов в резиденции президента в Ново-Огарево. Недавно господин Михальченко был осужден за контрабанду элитного алкоголя, но срок его наказания истекает уже ближайшим летом.

В четверг Басманный суд Москвы рассмотрел ходатайство СКР об аресте главы холдинга «Форум» Дмитрия Михальченко. Перед началом заседания адвокаты бизнесмена попытались дать отвод судье — на том основании, что именно в марте 2016 года Басманный райсуд в том же составе при участи того же следователя рассматривал вопрос об аресте господина Михальченко в рамках его первого дела — о контрабанде элитного алкоголя. Однако ходатайство защиты было отклонено.
Сам Дмитрий Михальченко в суде заявил, что вины не признает. «В своих показаниях ранее я сказал уже, что не понимаю, в чем обвиняюсь, обвинения мне непонятны. И сейчас говорю: я не признаю вину»,— сказал он. Однако суд принял сторону следствия. «Суд удовлетворил ходатайство следователя об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу»,— сообщила представитель Басманного суда Юнона Царева.
Господин Михальченко обвиняется в организации преступного сообщества (ст. 210 УК РФ) и растрате в особо крупном размере (ч. 4 ст. 160 УК РФ). По версии следствия, фигуранты дела, среди которых бывший руководитель службы инженерно-технического обеспечения (СИТО) Федеральной службы охраны генерал-майор Игорь Васильев и экс-руководитель ФГУП «Атэкс» ФСО Андрей Каминов, перевели часть средств, предназначенных на строительство и реконструкцию объектов в резиденции президента в Ново-Огарево, на фирмы-однодневки, после чего похитили их. Меру пресечения в рамках этого дела господину Михальченко до сих пор не избирали. Он и так находился под стражей по своему первому уголовному делу — о контрабанде элитного алкоголя. В конце декабря Басманный суд Москвы по этому делу назначил бизнесмену Михальченко наказание в виде четырех лет семи месяцев колонии общего режима.
После этого у следствия появилась необходимость определиться с мерой пресечения Дмитрию Михальченко. Дело в том, что бизнесмен и другие фигуранты «дела ОПС» сейчас знакомятся с материалами расследования, и отправка главы «Форума» в колонию нарушит эту процедуру. Мало того, срок наказания господина Михальченко истечет ближайшим летом: он был задержан 29 марта 2016 года, а суд в приговоре зачел ему день в СИЗО за полтора дня в колонии.
Александр Александров

