Врио губернатора Липецкой области Игорь Артамонов на пресс-конференции заявил, что «не соображает» в вопросе муниципального фильтра на губернаторских выборах и не думает о своем результате на сентябрьских выборах. «Мне это неинтересно вообще. Какие там фильтры, кто куда. Липчане, если захотят выбрать другого кандидата, его выберут. А что там с фильтрами, это не моя история»,— заявил господин Артамонов в ответ на вопрос, планирует ли он помогать оппонентам собрать нужное количество подписей для выдвижения в главы области. Инициативу сократить фильтр до минимума врио также комментировать отказался, переадресовав вопрос областным депутатам.
Также Игоря Артамонова спросили, с каким процентом он планирует победить на выборах, на что глава региона заявил, что ему «пофиг». «Я не планирую проценты. Я не чиновник, который всю жизнь избирался: "надо обязательно 85%, 70%, 60%". Да мне пофиг. Как липчане решат, так оно и будет. Планировать: "ты, глава района, если у тебя не проголосуют столько-то, то я тебя уволю"… Работать надо, а не баклуши бить»,— заключил врио главы.
О намерении участвовать в выборах губернатора Липецкой области пока завили только Игорь Артамонов и оппозиционный депутат Олег Хомутинников. Последний внес в облсовет поправки к избирательному законодательству, которые должны позволить участвовать в выборах самовыдвиженцам, а также сократить муниципальный фильтр с 7% до 5%.
Андрей Прах, Воронеж

