Совместное исследование Чикагского университета, Северо-Западного университета и Национального университета Сингапура показало, что самым сексистским американским штатом является Арканзас, наименее — Нью-Гемпшир. 
Для измерения распространенности гендерных предубеждений исследователи изучили восемь вопросов, которые входили в исследования по изучению населения, начиная с 1970-х годов. Вопросы подразумевали согласие или несогласие с утверждениями из разряда: «Женщины должны заботиться о доме и оставить управление страной для мужчин», «Работающая женщина может установить столь же теплые отношения со своими детьми, как мать, которая не работает». Также участников опроса спрашивали, будут ли они когда-нибудь голосовать за женщину-кандидата на пост президента или кто эмоционально более подходит для политики — женщины или мужчины.
В целом исследование выявило, что популярность сексистских убеждений в обществе снижается. Например, в национальном масштабе доля американцев, которые утверждают, что мужчины «лучше подходят для политики», снизилась с 48% в 1977 году до 18% в 2016 году.
Остальные несрочные, но любопытные сообщения уходящей недели читайте в материале “Ъ” «Другие новости».
