Исполняющий обязанности министра обороны Армении Давид Тоноян сообщил, что республика ведет переговоры о приобретении российских истребителей. «Да, возможно, речь идет о Су-30»,— ответил он на соответствующий вопрос на пресс-конференции, сообщает «Интерфакс».
До этого, как отмечает агентство, господин Тоноян говорил, что решения о приобретении для армянских ВВС шведских многоцелевых истребителей Saab JAS-39 Gripen нет, но есть предложение «от другого партнера».
В июле “Ъ” сообщал, что незадолго до смены власти в Армении Минобороны страны отложило вопрос о закупке российских многофункциональных истребителей Су-30СМ до 2024 года. Контракт, подразумевающий поставку армянским ВВС не менее одной эскадрильи, был подписан в 2012 году, но так и не вступил в силу из-за финансовых сложностей заказчика. 
Подробнее – в материале “Ъ” «Старый контракт для нового премьера».
