Губернатор Архангельской области Игорь Орлов обвинил оппозицию в дурном влиянии на молодежь после взрыва в здании регионального управления ФСБ. «Посмотрите, у нас в ряде протестных митингов участие принимали школьники! Не студенты училищ, а школьники! Это делается не для дела, а для массы, чтобы потом красиво выглядеть перед заказчиками подобного рода мероприятий»,— сказал он в интервью радиостанции «Говорит Москва».
По его мнению, «молодежь вовлекают тусовкой, возможностью поругать кого угодно, и тебе за это ничего не будет, дискредитацией основополагающих основ нашего государства». «Это деформирует сознание и наносит удар по неокрепшему разуму»,— считает Игорь Орлов.
Губернатор добавил, что власти должны вести «разумный диалог» с молодежью. «Разумное общение и разъяснение ситуации становится предельно важным, тем более на фоне таких кричащих событий, когда 17-летний мальчишка обрывает связь с великой вселенной, миром и уходит в никуда»,— сказал он. Игорь Орлов считает, что молодых людей нужно активно «вовлекать в большие дела, чтобы они  не чувствовали себя стоящими в стороне и не ждали когда их пригласят».  
Напомним, в среду, 31 октября, в здании управления ФСБ по Архангельской области совершил самоподрыв 17-летний студент политехнического техникума, известный в социальных сетях как Валерьян Панов и Сергей Нечаев. Студент, называвший себя анархо-коммунистом, погиб на месте, ранения различной степени тяжести получили трое сотрудников ФСБ.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Подросток пришел взрываться в ФСБ».
