Министр обороны Армении Давид Тоноян сообщил о предоставлении Москвой Еревану кредита в размере $100 млн. «Сейчас идет процесс заключения нового военного кредита»,— приводит его слова Sputnik Armenia.
Господин Тоноян не смог сказать, о каких видах вооружений идет речь, уточнив, что «об этом в свое время всем станет известно». При этом министр отметил важность приобретения многофункциональной авиации. «Это — первоочередность, переговоры идут»,— сказал Давид Тоноян.
Ранее Москва и Ереван договорились о кредите Армении на $200 млн на закупку российского вооружения. На эту сумму должны были быть поставлены пусковые установки реактивной системы залпового огня «Смерч», ЗРК «Игла-С», огнеметные системы ТОС-1А, бронеавтомобили «Тигр» и др. Поставки оружия и военной техники в рамках первого соглашения завершены.
О планомерном продолжении поставки российских вооружений в интервью “Ъ” сообщил премьер-министр Армении Никол Пашинян. Он рассказал, что ему удалось договориться с президентом России Владимиром Путиным о кредите, но отметил, что будут обсуждаться и другие возможности. «Это очень важное сотрудничество, и, я думаю, у нас в этой сфере не будет никаких проблем»,— сказал господин Пашинян.
Подробнее — в материале “Ъ” «Владимир Владимирович такой человек — он высоко ценит человеческие отношения».

