Лефортовский суд Москвы продлил до 24 апреля срок ареста десяти украинским морякам, задержанным в Керченском проливе за незаконное пересечение российской границы. Решение принято в отношении Романа Мокряка, Евгения Семидоцкого, Сергея Цыбизова, Андрея Опрыско, Богдана Головаша, Сергея Попова, Владимира Терещенко, Андрея Шевченко, Вячеслава Зинченко и Михаила Власюка, передает «Интерфакс».
Кроме того, суд продлил срок ареста командиру экипажа одного из судов Денису Гриценко, а также сотруднику Службы безопасности Украины (СБУ) Андрею Драчу.
На заседание суда в Москву приехали родственники арестованных украинцев, а также уполномоченный Верховной рады Украины по правам человека Людмила Денисова. Однако по просьбе ФСБ суд закрыл слушание. 
Напомним, 25 ноября в Керченском проливе российские пограничники с применением оружия задержали три корабля ВМС Украины и 24 членов экипажей. Российские власти называют инцидент провокацией президента Украины Петра Порошенко, желающего повысить свои рейтинги в преддверии президентских выборов.
О развитии дела читайте в публикации “Ъ” «В украинских моряках не признали военнопленных».
