Басманный суд Москвы санкционировал арест исполнительного директора АО «Ессентукигоргаз», директора филиала ООО «Газпром Ставрополь» в городе Ессентуки Алана Кятова. Он подозревается в причастности к хищению природного газа у «Газпрома» на сумму свыше 30 млрд руб.
Господин Кятов просил не удовлетворять ходатайство следственных органов. «Я хотел бы сказать, что я сам явился в ФСБ по Карачаево-Черкесии и спросил, в чем меня хотят обвинять. Если бы я хотел скрыться, я бы не явился и скрылся»,— приводит ТАСС его слова.
Алан Кятов отправлен в СИЗО до 31 марта. Он подозревается в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.210 (участие в преступном сообществе), ч.4 ст.159 (особо крупное мошенничество) УК РФ.
Господин Кятов стал очередным фигурантом уголовного дела сенатора Рауфа Арашукова, его отца, советника гендиректора компании «Газпром межрегионгаз» Рауля Арашукова, а также руководителей энергетических предприятий СКФО Руслана Арашукова, Гузера Хашукаева, Николая Романова и Игоря Травинова.
Рауфу Арашукову предъявлено обвинение по ч.3 ст.210 УК РФ (участие в преступном сообществе), ч.4 ст.309 УК РФ (давление на свидетеля), ч.2 ст.105 УК РФ (убийство). Остальные, в зависимости от роли каждого, обвиняются по ч.4 ст.159 УК РФ и ст.210 УК РФ (мошенничество; создание и участие в преступном сообществе).
Подробнее о деле — в публикации “Ъ” «Преступное сообщество оказалось семейным».
