Арестованный глава территориального Фонда обязательного медицинского страхования (ФОМС) Дагестана Магомед Сулейманов снят со своего поста. Приказ об увольнении был подписан 31 октября врио председателя правительства Дагестана Анатолием Карибовым.
«Магомед Сулейманов освобожден от должности директора территориального фонда обязательного медицинского страхования Дагестана в соответствии с частью 9 статьи 8 федерального закона "О противодействии коррупции"»,— рассказали ТАСС в администрации главы и правительства республики.
Господина Сулейманова подозревают в создании преступного сообщества с использованием служебного положения, в мошенничестве в особо крупном размере и в превышении должностных полномочий. По данным следствия, с 2010 года из ФОМС было похищено более 210 млн руб. Для перечисления денежных средств фонда за якобы оказанные медицинские услуги использовались поддельные документы. Все эти суммы проходили через страховые компании, которые возглавляли аффилированные лица.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «С трапа — в СИЗО».
