Арест брата бывшего главы Дагестана Раджаба Абдулатипова отменят, если за 45 дней ему не предъявят обвинение. «В случае непредъявления обвинения в течение 45 дней мера пресечения будет отменена»,— заявил «РИА Новости» представитель Советского районного суда Махачкалы. 
Брат бывшего главы региона Рамзана Абдулатипова Раджап Абдулатипов, как сообщал “Ъ”, был задержан в Махачкале 26 сентября. Его задержали сотрудники ФСБ. Советский районный суд Махачкалы 28 сентября избрал меру пресечения Раджабу Абдулатипову в виде заключения под стражу сроком на 10 дней — до предъявления обвинения. В случае предъявления обвинения срок меры пресечения будет изменен и составит два месяца — до 26 ноября.
Ему вменяются преступление, предусмотренное ч. 2 ст. 210 УК России (участие в преступном сообществе)». По данным следствия, члены организованного преступного сообщества за взятки незаконно устанавливали гражданам инвалидность. По данному уголовному делу также были задержаны руководитель республиканского бюро медико-социальной экспертизы Магомед Махачев и его подчиненные.
Раджаб Абдулатипов является председателем комитета по образованию, науке и культуре, делам молодежи, спорту и туризму Народного собрания республики. 
Подробнее — в материале “Ъ” «Раджабу Абдулатипову присвоили организованную группу инвалидности».
