Криминальному авторитету Аслану Гагиеву (Джако), как стало известно “Ъ”, предъявлено обвинение в окончательной редакции. Из 60 заочно инкриминируемых ему убийств «авторитета» очно обвинили в организации шести, поскольку на это было получено разрешение властей Австрии, экстрадировавших летом этого года Джако в Россию. Обсуждать со следствием подробности совершенных им преступлений обвиняемый отказался.

Следователь по особо важным делам главного следственного управления Следственного комитата РФ (ГСУ СКР) по Северо-Кавказскому федеральному округу в СИЗО «Лефортово» предъявил Аслану Гагиеву обвинение в организации преступного сообщества (ч. 1 ст. 210 УК РФ), трех банд (ст. 209 УК РФ), шести убийств (п. «а», «е», «ж», «з» ч. 2 ст. 105 УК РФ), а также в незаконном обороте оружия (ч. 3 ст. 222 УК РФ). По данным “Ъ”, инкриминируемые «авторитету» преступления были совершены в Северной Осетии, где он и начал свою криминальную карьеру. Жертвами ОПС, созданного Джако для совершения тяжких и особо тяжких преступлений, и входивших в него банд в инкриминируемый период становились, как правило, конкуренты ОПС и его участники. Лишь одно из преступлений было совершено в отношении сотрудника правоохранительного органа. Как установило следствие, по команде Джако в 2013 году во дворе собственного дома был застрелен заместитель прокурора Промышленного района Владикавказа Олег Озиев. Впрочем, следствие не связывает убийство со служебной деятельностью потерпевшего — между ним и Джако по разным причинам сложились личные неприязненные отношения, точку в которых «авторитет» решил поставить выстрелами из пистолета.
Свою вину Аслан Гагиев не признал, а от дачи показаний отказался. Отметим, что этой позиции он придерживается с тех пор, как попал в СИЗО. При этом, по данным источников “Ъ”, охотно беседует с участниками расследования на темы, не связанные с инкриминируемыми ему деяниями: о политике, спорте, погоде.
Теперь «авторитет» и его защита должны ознакомиться с материалами уголовного дела, в котором около 160 томов. Кстати, на это у них меньше месяца: 20 декабря исполнится ровно полгода со дня экстрадиции Аслана Гагиева из Австрии. Находившийся под стражей в Вене более полутора лет «авторитет» по закону не должен содержаться под стражей после выдачи свыше шести месяцев. Однако суд по ходатайству следствия может продлить этот срок, чтобы дать ему возможность ознакомиться с делом. Таким образом, согласно судебной практике, обеспечивается исключительно право обвиняемого на его же защиту. Тем более что теперь он числится не за следствием, а за судом.
На Джако сотрудники ГСУ СКР по СКФО вышли, расследуя дело его однофамильца Олега Гагиева (Ботэ, Малыш). Как установил Следственный комитет, а потом и суд, Ботэ (получил пожизненный срок) возглавлял группировку киллеров, совершившую по заказам покушение на руководителя администрации главы Северной Осетии Сергея Такоева, убийства мэра Владикавказа Виталия Караева и его предшественника в этой должности Казбека Пагиева, а также ликвидировавшую нескольких силовиков. В своих показаниях некоторые бандиты упоминали некоего Сергея Морозова, стоявшего над Ботэ. Им и оказался Аслан Гагиев.
Джако начали искать с сентября 2013 года. Вначале — чтобы принудительно доставить на допрос к следователю, а затем объявили в розыск уже в качестве подозреваемого. В феврале 2014 года его заочно обвинили в совершении преступлений, предусмотренных ст. 210, 209 и 105 УК РФ, объявив уже в международный розыск, и также заочно арестовали судом. 17 января 2015 года «авторитет» был задержан в Вене и заключен под предэкстрадиционный арест. Выдали его России после серии судебных разбирательств только 20 июня этого года. Причем в первоначальном обвинении, за которое разыскивался «авторитет» и на которое дали добро власти Австрии, отправляя его в Россию, оказалась лишь незначительная часть преступлений, инкриминированных Джако. Пока шли разбирательства в австрийских судах, была доказана причастность Гагиева и его людей к целой серии резонансных преступлений. Сейчас Аслана Гагиева подозревают в организации 60 убийств, в том числе владельцев банка «Национальный капитал» Дмитрия Плытника, Содбизнесбанка и банка «Кредиттраст» Александра Слесарева, председателя правления банка «Кутузовский» Олега Новосельского и бывшего владельца германских верфей Wadan Yards Андрея Бурлакова.
По данным “Ъ”, в ГСУ СКР по СКФО сейчас готовят документы для обращения к властям Австрии, чтобы они дали согласие на привлечение Джако к уголовной ответственности за другие убийства. Очевидно, это будет сделано после того, как суд вынесет решение по делу киллеров из его ОПС.
Речь идет о банде, в которую, по данным следствия, помимо обычных бандитов входили офицеры специального отряда быстрого реагирования «Булат» внутренних войск МВД России Виктор Пронин и Андрей Санкин, а также экс-оперативник уголовного розыска Руслан Юртов. Им инкриминировали совершение более 40 убийств и покушений, в том числе известных банкиров. Материалы своего дела обвиняемые читали более двух лет.
По решению Верховного суда России для обеспечения безопасности участников разбирательства это дело было направлено в Московский окружной военный суд, который должен приступить к его рассмотрению по существу в декабре.
Николай Сергеев

