Аспирант МГУ Азат Мифтахов, обвиняемый в изготовлении взрывчатых веществ и устройств, был освобожден следователем из изолятора временного содержания в подмосковной Балашихе и тут же снова задержан и доставлен в Москву. Об этом сообщила его адвокат Светлана Сидоркина. Ранее адвокат направила председателю Следственного комитета России (СКР) Александру Бастрыкину заявление о возбуждении уголовного дела по фактам пыток и других незаконных действий силовиков.

Днем 7 февраля стало известно об освобождении из-под стражи и повторном задержании аспиранта МГУ Азата Мифтахова. «Мне позвонил следователь, сказал, что его освободили. Следователь имеет право принимать такое решение. На мой взгляд, у них просто нет доказательств его вины»,— рассказала “Ъ” его адвокат, представитель правозащитной организации «Зона права» Светлана Сидоркина. Она подчеркнула, что ее лично удивил такой способ информирования: «Меня должны были пригласить к следователю, показать постановление об освобождении». 
В итоге адвокат так и не смогла проверить, действительно ли аспирант находится на свободе — он не связывался ни с ней, ни с родственниками и друзьями. «Меня это очень беспокоит, как бы его снова не приняли»,— добавила адвокат. Она напомнила, что 2 февраля следователь сообщил ей, что после допроса математик Мифтахов был отпущен, однако позднее стало известно, что его оставили под стражей.
Отметим, в четверг в Балашихинском городском суде должно было состояться заседание по выбору меры пресечения для Азата Мифтахова. Теперь оно отменено, сообщила адвокат. Ранее 4 февраля на аналогичном судебном заседании прокуратура попросила дать время для дополнительного сбора доказательств, после чего срок содержания господина Мифтахова под стражей был продлен.
В правозащитном медиапроекте «ОВД-инфо» предполагают, что это связано с вызовом на допрос в это же отделение полиции анархиста Алексея Кобаидзе, который подозревается в вандализме при нападении на офис «Единой России» на Онежской улице в январе 2018 года. Тогда нападавшие разбили стекло и кинули внутрь помещения дымовую шашку. Алексей Кобаидзе был задержан 14 февраля прошлого года, но отпущен на следующий день.
Напомним, господин Мифтахов был задержан, по словам адвоката, 1 февраля (2 февраля, по версии следствия) по обвинению в незаконном изготовлении взрывчатых веществ и взрывных устройств (ст. 223.1 УК РФ). Дело было возбуждено 11 января 2019 года. Тогда в подмосковной Балашихе нашли прикрепленное к уличному газопроводу небольшое по мощности взрывное устройство — причем позднее ряд СМИ сообщили, что оно оказалось муляжом. Следствие считало, что устройство собрал именно господин Мифтахов, придерживающийся анархических убеждений. 
17 января 2019 года он вынес из комнаты химреактивы, чем привлек внимание,— это и стало причиной для обыска, сообщил источник. Однако его адвокат подчеркнула “Ъ”, что никаких признательных показаний в деле нет: «Азат заявил следствию, что не изготовлял и не хранил взрывчатку».
Также 1 февраля сообщалось, что полиция и ФСБ провели обыски у анархистов из движения «Народная cамооборона». Известно, что вместе с Мифтаховым был задержан анархист Даниил Галкин, который был позже освобожден. Господин Галкин рассказал, что его два часа пытали током.
Госпожа Сидоркина утверждает, что в промежутке между фактическим и процессуально оформленным задержаниями ее подзащитный также подвергся пыткам. 
Затем тот же человек приставил инструмент к заднему проходу аспиранта и пригрозил, что введет его в анальное отверстие. Также его избивали и вырывали волосы. «Опасаясь дальнейшего избиения, как это было в резонансном деле анархистов "Сети", Азат вскрыл себе вены на руках, имевшимся у него лезвием. Я его осмотрела: на теле видны внешние следы от шуруповерта и синяк на левом ухе. На месте ему была оказана первая медицинская помощь, перевязаны и обработаны раны на руках, после чего его доставили в Балашихинскую городскую больницу»,— сказала госпожа Сидоркина “Ъ”. Члены Общественной наблюдательной комиссии Московской области также заявили, что видели на теле задержанного травмы, в том числе отметину от шуруповерта, которая была замазана зеленкой.
В четверг госпожа Сидоркина направила жалобу на истязание и другие незаконные действия силовиков председателю СКР Александру Бастрыкину. Она просит возбудить уголовное дело в отношении сотрудников полиции. Также адвокат перечисляет другие неправомерные действия со стороны сотрудников органов. По ее словам, при проведении обыска в квартире господина Мифтахова сотрудники полиции выломали входную дверь, причинив материальный ущерб собственнику. В нарушении требовании УПК правоохранители не представили Азату Мифтахову ни санкции суда, ни постановление следователя на проведении обыска, ни копию протокола о результатах проведенного обыска. Адвокат указывает, что при проведении обыска полицейские повалили аспиранта на кровать и без его согласия, принудительно взяли у него образец слюны. В отделе полиции ему отказали в предоставлении защитника и возможности позвонить родственникам.
Анастасия Курилова

