Сотрудники полиции задержали аспиранта механико-математического факультета МГУ Азата Мифтахова. Являясь активистом анархистского объединения «Народная самооборона», аспирант занимался изготовлением взрывных устройств в общежитии университета. Ранее он был приговорен к штрафу за применение насилия к полицейскому.

Азата Мифтахова задержали в рамках расследования уголовного дела по ст. 231.1 УК РФ (незаконное изготовление взрывчатых веществ и взрывных устройств), которое было возбуждено 11 января этого года — когда в подмосковной Балашихе нашли небольшое по мощности СВУ. Аспирант признался, что делал взрывчатку из перекиси ацетона, так называемую «кису», в комнате общежития МГУ, где он был зарегистрирован. «Кису» планировал использовать в качестве детонатора к более мощной взрывчатке, которую сделать не успел. Зато испытал саму «кису», подорвав ее в парке. Задержали аспиранта после того, как он попытался вынести из комнаты химреактивы, использованные для опасных опытов. 
Азат Мифтахов ранее несколько раз задерживался сотрудниками правоохранительных органов за участие в различных акциях анархистов. В мае прошлого года был приговорен Тверским райсудом к штрафу 45 тыс. руб. за применение насилия к полицейскому (ст. 318 УК РФ). Как установили следствие и суд, за год до этого аспирант и его товарищ привлекли внимание патрульного экипажа полиции тем, что пытались повредить камеру наружного наблюдения на улице 3-я Тверская-Ямская. Когда же их решили задержать, прыснули в лицо полицейскому из газовых баллончиков.
Добиваясь отмены приговора, аспирант и его защита указали, что господин Мифтахов свою вину признал в полном объеме, раскаялся в содеянном, принес искренние извинения потерпевшему, примирился с ним и полностью возместил причиненный ущерб. При этом защита аспиранта отмечала, что осужденный с отличием закончил МГУ, имеет грамоты и благодарности за блестящие успехи в области математики, получал гранты в связи с научной деятельностью. Но суд с приведенными доводами не согласился.
Николай Сергеев

