Президиум генсовета «Единой России» принял решение об исключении из состава партии депутата Астраханской областной думы Владимира Сухарева за «нанесение репутационного ущерба» партии. Это было сделано по рекомендации партийной комиссии по этике, кроме того, она рекомендовала рассмотреть вопрос о смещении его с должности главы руководителя фракции «Единой России» в астраханской гордуме. До этого в соцсетях появились видео, на котором запечатлен нецензурно выражающийся мужчина возле одного из ресторанов Астрахани. Автор записи заявлял, что это — депутат гордумы Владимир Сухарев, показывавший свое удостоверение. 
Секретарь генсовета единороссов Андрей Турчак заявил, что «сам факт появления в непотребном состоянии, предъявления удостоверения депутата наносит репутационный ущерб партии». Он также добавил, что такое поведение является «вызывающим», и заверил, что и далее нарушение этических норм члена «Единой России» будет иметь соответствующие последствия.
В свою очередь, господину Сухареву на заседании генсовета дали слово, и он признался в том, что инцидент «имел место быть», но утверждал, что его слова «выдернуты из контекста». По его заявлению, он сожалеет о том, что «подвел партию». Однако считает, что стал жертвой «провокации, настроенной на то, чтобы дискредитировать партию». 
Комиссия «Единой России» по этике была создана на партийном съезде в декабре. Ее первым решением стала рекомендация президиуму генсовета по исключению из партии Владимира Сухарева. 
Михаил Баринов

