Ассоциация туроператоров России (АТОР) ожидает, что к лету 2019 года цены на отдых в Турции вырастут на 30–50% в сравнении с ценами предыдущего года. Исполнительный директор ассоциации Майя Ломидзе объяснила увеличение цен ростом спроса на направление.
«С вероятностью 95% Турция пересмотрит цены на лето 2019 года <...> Реально цены могут вырасти на 30-50% по сравнению с теми, что были прошедшим летом»,— цитирует госпожу Ломидзе «Интерфакс». Глава АТОР добавила, что рост цен связан не с переходом на взаиморасчеты в евро, а с растущим спросом на турецкое направление на российском и европейских рынках.
Ранее туроператоры Coral Travel, Anex Tour и Sunmar перешили на новую систему расчетов валюты для туров в Турцию. С 6 ноября цены на туры привязаны не к доллару, а к евро.
