Вице-премьер Татьяна Голикова заявила о возможном внедрении системы аттестации руководителей школ в рамках нацпроекта «Образование». Испытания директоров могут начаться уже в 2020 году. 
«Во всех регионах на функциональной основе будут созданы центры оценки профессионального мастерства и квалификации педагогов, и в 2020 году, мы надеемся, что… будет внедрена система аттестации руководителей общеобразовательных организаций»,— сообщила госпожа Голикова на Всероссийской конференции «Путь к успеху: национальные проекты и стратегия поддержки одаренных детей и молодежи» в Сочи (цитата по ТАСС).
Министр подчеркнула необходимость уйти от повышения квалификации «ради документа по аттестации». «Это должны быть иные подходы, более современные»,— отметила она.
Ранее половина учителей математики провалили пробную аттестацию преподавателей, которую провел Рособрнадзор. Низкие результаты показали также учителя русского языка, экономики и «России в мире». Четверть педагогов получили «двойки» по истории, а успешнее всего тест сдали преподаватели по праву и обществознанию.
О чем свидетельствуют итоги пробной аттестации преподавателей — в публикации “Ъ FM” «Учителя провалили экзамен».
