Мосгорсуд оставил под стражей фигуранта дела о деятельности паблика «А.У.Е» в соцсети «ВКонтакте» Артема Зуева. Защита просила отпустить его из СИЗО «Лефортово» под домашний арест. Заключенный заявил, что полностью признал вину и не считает себя опасным для общества. Расследование подходит к концу: следователи ждут заключения экспертиз.

Сегодня Московский городской суд рассмотрел жалобу на продление ареста фигуранту дела о деятельности сообщества АУЕ в соцсети «ВКонтакте» 28-летнего жителя Екатеринбурга Артема Зуева. Согласно данным на сайте суда, под стражей в СИЗО «Лефортово» по этому делу находятся двое — Артем Зуев, а также Н. Н. Бабарик. Оба обвиняются по ч. 2 ст. 282.1 УК РФ (участие в экстремистском сообществе). Впрочем, ранее, по данным Лефортовского районного суда, им вменялась ч. 2 ст. 280 УК РФ (публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности в интернете). Лефортовский районный суд Москвы продлевал обвиняемым меру пресечения 19 июля и 25 октября на три месяца. Прокурор подчеркивал, что обвиняемые могут скрыться, продолжить заниматься противоправной деятельностью, оказать давление на свидетелей и следствие.
Аббревиатура АУЕ расшифровывается как «арестантский уклад един» или «арестантское уркаганское единство» — криминальная субкультура, в которую вовлечены в том числе дети и молодежь. Проблема была поднята в январе 2016 года на заседании Совета при президенте РФ по правам человека (СПЧ) с участием Владимира Путина. Член СПЧ Яна Лантратова рассказала, что на воле есть «смотрящие», которые связываются с подростками и требуют сдавать деньги в так называемый общак для зоны, толкая их на преступления. По словам госпожи Лантратовой, в соцсетях «большое число групп с лозунгами “Смерть — легавым, жизнь — ворам” с количеством подписчиков от 85 тыс. до 800 тыс. человек». В начале текущего года Роскомнадзор заявил, что суды приняли 34 решения об удалении из интернета «материалов неформального молодежного криминализированного движения АУЕ». В июне комитет Госдумы по информационной политике рекомендовал отклонить в первом чтении законопроект, запрещающий пропаганду криминальной субкультуры в СМИ и интернете, указав, что документ «чрезвычайно расплывчат» и может привести к запретам таких фильмов, как «Крестный отец». 25 октября Госдума отклонила законопроект.
По всей видимости, продление ареста обжаловал только Артем Зуев — он участвовал в заседании Мосгорсуда по видеосвязи. В апелляционной жалобе говорилось, что суд первой инстанции построил свои выводы лишь на тяжести статьи обвинения и что неэффективная организация расследования не может являться аргументом для содержания человека под арестом. «Артем Зуев сотрудничает со следствием и помогает в раскрытии преступления»,— подчеркивалось в жалобе.
«Следственные действия с участием Зуева уже выполнены. Сейчас назначен ряд экспертиз, результаты которых мы ожидаем. У Зуева нет никаких оснований скрываться от следствия и суда»,— сообщил адвокат обвиняемого Олег Кропотин. «Свою вину я признаю, раскаиваюсь,— заявил сам Артем Зуев.— Считаю, что меня нет оснований держать в СИЗО. Не считаю себя общественно опасным». Тем не менее ходатайство о домашнем аресте было отклонено, судья оставила в силе решение Лефортовского суда.
О деле сообщества АУЕ в соцсети «ВКонтакте» впервые стало известно в августе. Издание «Медиазона» сообщило, что еще в конце мая сотрудники ФСБ задержали в Екатеринбурге трех человек: администратора сообщества «Вольный мастер. Магазин интересов» Артема Зуева, а также создателя паблика «А.У.Е», фигурировавшего под псевдонимом Никита Птицын, и его беременную жену, помогавшую вести паблики. Про Никиту Птицына известно, что он бывший военный, служивший в том числе по контракту в Сирии. Через паблики продавались аксессуары с воровской тематикой: игральные карты, нарды, четки, зажигалки и чехлы для телефонов. Владельцы «А.У.Е» для привлечения аудитории размещали в сообществе картинки с лозунгами из воровской жизни, а также зарабатывали на рекламе. Паблик «А.У.Е» был создан еще в 2011 году, а в 2017 году он был запрещен.
Анастасия Курилова

