Новыми аудиторами Счетной палаты (СП) могут стать работники ее аппарата Дмитрий Зайцев и Алексей Каульбарс, которые «хорошо знакомы» председателю палаты Алексею Кудрину. Их кандидатуры выдвинула в понедельник, 12 ноября, думская фракция «Единой России», а совет Госдумы направил президенту для согласования. Думские оппозиционеры сомневаются, что такой подбор кадров соответствует статусу СП, которая по Конституции считается органом парламентского контроля.

Думские единороссы выдвинули в понедельник в аудиторы Счетной палаты сотрудников аппарата СП Дмитрия Зайцева и Алексея Каульбарса, а совет Госдумы в понедельник же направил сведения о кандидатах президенту на согласование. Как пояснил “Ъ” глава фракции «Единой России» Сергей Неверов, кандидатов единороссы подобрали после «консультаций с премьером Дмитрием Медведевым и председателем СП Алексеем Кудриным» (как писал “Ъ” 7 ноября выдвинутые партией в аудиторы Александр Жданьков и Владимир Катренко досрочно сложили полномочия).
Дмитрий Зайцев возглавляет департамент экономического анализа в аппарате СП, а недавно пришедший в аппарат СП Алексей Каульбарс занимал пост директора департамента экономического анализа и прогнозирования Минобороны РФ. В СП не комментируют выбор единороссов. Федеральный чиновник, знакомый с обсуждением кандидатов, рассказал “Ъ”, что оба они — «хорошо знакомы» главе СП Алексею Кудрину, «оба работали с ним в Минфине». «Каульбарс — давний соратник Кудрина. Он хорошо знает такую сложную сферу, как оборонка, и разбирается в системе финансового контроля. Также он работал в системе контроля исполнений, что важно для СП»,— считает собеседник “Ъ”. Дмитрий Зайцев пришел в СП, когда ее возглавляла нынешний вице-премьер Татьяна Голикова (2013–2018 годы), которая с 1999 по 2007 год была заместителем Алексея Кудрина в Министерстве финансов. Собеседник “Ъ” говорит, что господин Зайцев «хорошо знает макроэкономику, занимался в СП макроэкономическим прогнозом, федеральным бюджетом, на предыдущих должностях — вопросами управления рисками, их прогнозированием, что важно при внедрении риск-ориентированного подхода», на который ориентирована СП при новом председателе.
Фактически «Единая Россия» выдвинула в аудиторы людей из «команды Кудрина». Госдума назначает шесть аудиторов из двенадцати (еще шесть назначает Совет федерации). Прежде в думской шестерке преобладали депутаты, так как СП считается органом парламентского контроля за исполнением федерального бюджета (п. 5 ст. 101 Конституции РФ). «Депутаты заняты государственно-политической деятельностью, совмещая ее с профессиональной, но политическая в ней преобладает, а работа в СП включает в себя больше профессиональный подход»,— объяснил “Ъ” решение фракции Сергей Неверов. По его словам, единороссы выдвинули «профессионально подготовленных людей, которым не нужно вникать в процесс работы СП».
«Работа в СП не может считаться только профессиональной, в ней большая политическая составляющая, поскольку масса проверок кампаний и ведомств проводятся по запросам депутатов и членов СФ»,— заявил “Ъ” зампред фракции «Справедливой России» Михаил Емельянов. «Благодаря запросам в СП, моим и нашей фракции, стали известны скандальные факты в деятельности госкорпорации "Роснано", "Олимпстрой"»,— сообщил “Ъ” первый заместитель главы фракции КПРФ Николай Коломейцев. По его мнению, такие запросы и позволяют теперь СП оставаться органом парламентского контроля. «Нет ничего хорошего, когда все рычаги контроля у исполнительной власти. Отсюда и воровство»,— сказал “Ъ” коммунист, напомнив, что «при Борисе Ельцине (первый президент РФ в 1990–1999 годах. — “Ъ”) депутаты сами назначали аудиторов». «Плохо то, что президенту направлены безальтернативные кандидатуры: две вакансии и два претендента. Для президента получается выбор без выбора»,— заявил “Ъ” вице-спикер Госдумы от ЛДПР Игорь Лебедев.
Виктор Хамраев, Дарья Николаева

