АФК «Система» Владимира Евтушенкова финансирует создание фильма об эпохе Иосифа Сталина. На какой стадии находится производство фильма и сколько денег холдинг вложил в производство картины, не сообщается.
«АФК "Система" традиционно поддерживает многие культурные и просветительские проекты, в том числе — создание фильма, целью которого является представить объективную, основанную на документальных свидетельствах картину одного их самых противоречивых периодов отечественной истории, связанного с ролью Сталина в развитии нашего государства и победе в Великой Отечественной воне. Мы надеемся, что эта работа поможет молодому поколению россиян лучше узнать недавнее прошлое своей страны»,— говорится в распространенном в СМИ сообщении «Системы».
Источник «Открытых медиа», близкий к Минкульту, говорит, что в создании фильма участвует Владимир Досталь, который, как писали «Известия», был продюсером и соавтором сценария телесериала с рабочим названием «Сталин и его окружение». Над производством 28-серийного фильма работает режиссер Владимир Котт и сценарист Виктор Мережко. Последний заявил «Открытым медиа», что ничего не может говорить о проекте. «Я тогда брякнул про этот фильм "Известиям" и получил за это серьезный денежный штраф»,— объяснил он. Владимир Досталь также отказался от комментариев. 
В январе 2018 года Минкульт отозвал прокатное удостоверение у фильма британского режиссера Армандо Ианнуччи «Смерть Сталина», который должен был выйти в российских кинотеатрах с 25 января. Министр культуры Владимир Мединский говорил, что этот фильм «оскорбительная насмешка» не только над советским прошлым, «над страной, победившей фашизм, над советской армией и над простыми людьми», но и над жертвами сталинизма. По мнению министра, стране нужны более взвешенные фильмы о сложном периоде в истории государства.
Соцопрос «Левады», проведенный весной 2018 года, показал, что только 44% респондентов считают Иосифа Сталина виновным в «уничтожении миллионов невинных людей». В 2016-м такой точки зрения придерживались 62% опрошенных.
