Во вторник экспертный совет конкурса «Великие имена России», в рамках которого 47 российских аэропортов получат имена выдающихся соотечественников, подвел итоги голосования. Всего в отборе имен приняли участие 5,5 млн человек. В Архангельске, Нижневартовске, Санкт-Петербурге и Пензе пройдут вторые туры. 6 декабря оргкомитет примет решение по аэропортам Внуково и Горно-Алтайска. Секретарь Общественной палаты (ОП) Валерий Фадеев не исключает, что одно и то же имя может быть присвоено двум аэропортам.

Во вторник были подведены официальные итоги голосования по выбору исторических имен для 47 аэропортов. Так, Красноярск получил имя оперного певца Дмитрия Хворостовского, Симферополь — художника Ивана Айвазовского, Ставрополь — полководца Александра Суворова, Волгоград — летчика-истребителя Алексея Маресьева, Астрахань — художника Бориса Кустодиева, Белгород — инженера Владимира Шухова, Владивосток — исследователя Дальнего Востока Владимира Арсеньева. Итоги голосования размещены на сайте «Великиеимена.РФ». Секретарь ОП Валерий Фадеев подчеркнул, что итоговое решение по присвоению имен будет принимать президент в соответствии с недавно подписанным указом.
По шести аэропортам решение не принято. В Архангельске, Нижневартовске, Пензе и Санкт-Петербурге пройдут вторые туры, так как победившие там исторические персонажи отошли другим городам, где за них проголосовало большее количество людей. Так, имя Петра I должен получить аэропорт Воронежа, а не Санкт-Петербурга; Михаил Ломоносов достался Домодедово, а не Архангельску, Фарман Салманов — Сургуту, а не Нижневартовску, а Михаила Лермонтова забрали Минеральные Воды, а не Пенза.
Валерий Фадеев сказал “Ъ”, что отдельное заседание оргкомитет конкурса проведет 6 декабря по ситуации с именем для аэропорта Горно-Алтайска и московского аэропорта Внуково (“Ъ” писал об этом 4 декабря). «У нас есть несколько вариантов: или присвоить имя Сергея Королева московскому Внуково, а в Самаре провести второй тур, или оставить имя честно выигравшей Самаре, о чем тоже просили некоторые космонавты»,— сказал “Ъ” господин Фадеев. Он допускает присвоение одного и того же имени двум аэропортам: «Ничего страшного в этом не вижу, хотя некоторые мои коллеги считают неправильным вылетать из аэропорта имени Королева и прилетать в аэропорт того же имени».
Результаты голосования во вторник подводили и обсуждали в эфире телеканала «Россия 1». Экс-депутат Госдумы Борис Надеждин похвалил организаторов конкурса за то, «что спросили людей»: «В Москве переименовали улицы в улицы Чавеса и Кадырова и никого об этом не спросили». Ведущие программы были обеспокоены тем, что в стране с населением в 140 млн человек участие в конкурсе приняли 5,5 млн. Однако их успокоила главный редактор телеканала RT Маргарита Симоньян: «Разве 5 млн — это плохо?» По ее словам, есть «пассионарные личности», которые интересуются политикой, но большинство волнует, «как детишки, чем мужа накормить и как удивить жену». А политолог Сергей Марков заметил, что нет «гладких и пушистых» исторических персонажей — многие из них «с локтями пробивали идеи» и в процессе «могли кого-то пихнуть».
А история вокруг Канта показывает, с одной стороны, раздражение от всего нерусского в отдельных средах, а с другой — внутренние смятения и сомнения в том, что за рамками военных побед в истории России вообще можно чем-то гордиться. При этом политолог отмечает, что результаты первого тура оказались менее идеологизированными, чем можно было ожидать,— в числе победителей были и абстрактные национальные символы (которых подчас читают не чаще, чем Канта), и фигуры региональной истории, и мягко оппозиционные персоны типа Высоцкого (его имя получил аэропорт Магадана).
Софья Самохина, Лада Шамардина

