Взлетно-посадочная полоса аэропорта Шереметьево, закрытая из-за инцидента с самолетом Boeing 737, вновь работает без ограничений. ВПП вынуждены были закрыть, чтобы убрать воздушное судно, из-за чего более 30 рейсов были задержаны.
«В течение некоторого времени возможны кратковременные задержки рейсов на вылет и прилет в связи со скоплением воздушных судов из-за временных ограничений на полосе»,— сообщила «Интерфаксу» официальный представитель аэропорта.
Пассажирский Boeing 737 должен был вылететь из московского аэропорта Шереметьево в Прагу. При рулении он выкатился за пределы ВПП, находившиеся на борту 40 пассажиров и семь членов экипажа не пострадали.
