Митрополит Санкт-Петербургский и Ладожский Варсонофий предложил привлекать жен священнослужителей, имеющих педагогическое образование, к преподаванию основ православной культуры в школах. Матушки, заявил митрополит Варсонофий, «приобретают педагогический опыт, воспитывая в вере и благочестии собственных детей, а помогая мужу в его пастырской деятельности, получают необходимые для ведения предмета знания».

Митрополит Санкт-Петербургский и Ладожский Варсонофий, выступая на ежегодном собрании петербургской епархии, рассказал о работе по улучшению качества преподавания основ православной культуры. В частности, он предложил привлекать жен священнослужителей, имеющих педагогическое образование, к преподаванию основ православной культуры в школах. Эта мера, по его словам, поможет церкви развеять мифы о преподавании основ православной культуры, существующие в сознании родителей школьников, многие из которых «ошибочно представляют, что на уроках преподается религиозное мировоззрение, детей будут заставлять учить молитвы и ходить в храм». 
«Это может служить не только лучшему пониманию православной культуры, но и быть для подрастающего поколения примером жизни в соответствии с традиционными семейными ценностями»,— сказал митрополит.


В некоторых благочиниях, продолжил глава епархии, проходят курсы повышения квалификации для школьных учителей, «где духовенство со знанием дела рассказывает о православии». Более того, в июне Санкт-Петербургская епархия РПЦ подписала договор о сотрудничестве с Российским государственным педагогическим университетом (РГПУ) имени Герцена. Этот договор подразумевает, в частности, содействие в переподготовке кадров в области преподавания религиоведения, истории христианства и основ православной культуры. Соглашение, по словам митрополита Варсонофия, важно и с точки зрения взаимодействия с невоцерковленной молодежью, которая узнает о православной вере «из интернет-публикаций, в которых духовенство показывается как с хорошей, так и с плохой стороны». Поэтому одно из направлений работы с вузом — «совершенствование духовно-нравственного просвещения, образования и воспитания молодежи».
В РПГУ им. Герцена не смогли оперативно ответить “Ъ” на вопрос о том, заключил ли университет аналогичные соглашения о нравственном воспитании молодежи и с представителями других конфессий. Ректор университета Сергей Богданов заявил, что готов дать комментарии «только при личной встрече». 
Как говорится на сайте РГПУ, договор предполагает не только научное сотрудничество между епархией и вузом, но и, например, «популяризацию идей патриотизма, гражданской консолидации, социального равноправия, добрососедства и дружбы народов, духовно-нравственных идеалов». По словам ректора Сергея Богданова, что вуз «уделяет особое внимание духовно-нравственному воспитанию студентов, в свете чего сотрудничество с Санкт-Петербургской епархией РПЦ приобретает особое значение».
В петербургском комитете по образованию заявили “Ъ”, что «учитель в школе может быть священником православной церкви, раввином, имамом или ламой — при принятии на работу в школу учитывается не это, а наличие педагогического образования и соответствие квалификационным требованиям». Однако привлекать отдельного учителя для преподавания основ православной культуры могут себе позволить только очень крупные школы — в большинстве образовательных учреждений этим занимаются учителя начальных классов, указали в комитете.
В начале ноября патриарх Кирилл, напомним, призвал увеличить объем преподавания в школах основ религиозных культур и светской этики. Тогда на встрече с участниками конференции «Теология в гуманитарном образовательном пространстве» в Национальном исследовательском ядерном университете МИФИ он заявил, что один урок в неделю — это курс «для галочки»: «За один год, при одном часе в неделю, невозможно дать никаких серьезных знаний»,— подчеркнул патриарх. В январе этого года глава Минобрнауки Ольга Васильева заявила, что министерство создало рабочую группу для «расширения и углубления» школьного курса «Основы религиозных культур и светской этики» (ОРКСЭ).
Курс ОРКСЭ стал обязательным для российских четвероклассников с 2012 года. По выбору родителей школьники изучают один из пяти тематических модулей. В 2014–2015 учебном году 45% школьников выбрали светскую этику, 33% — основы православной культуры, 18% — мировые религиозные культуры, 4% — ислам, 0,5% — буддизм и примерно столько же — иудаизм.
Мария Карпенко, Санкт-Петербург; Ксения Миронова

