В Тюменской области предъявлены обвинения членам банды, которые занимались похищениями, вымогательствами и убийствами предпринимателей на протяжении 20 лет. Среди жертв мог оказаться один из заместителей губернатора Тюменской области. По данным Следственного управления Следственного комитета России (СКР) по Тюменской области, обвиняемые причастны к десятку преступлений, среди которых четыре убийства. Если их вина будет доказана, то им грозит до 20 лет лишения свободы.

«Предъявлены обвинения восьмерым жителям Тюменской области, Омска и Москвы, пятеро из которых — участники банды. Они обвиняются в бандитизме (ст. 209 УК РФ), похищении человека (ст. 126 УК РФ), вымогательстве (ст. 163 УК РФ) и убийстве по найму (ст. 105 УК РФ).— говорится в пресс-релизе СКР.— В настоящее время проведено более 150 экспертиз, в том числе судебно-медицинские, баллистические, взрывотехнические, дактилоскопические, медико-криминалистические, радиотехнические и другие. Расследование уголовного дела продолжается». Если вина членов орудовавшей в регионе с 1998 по 2018 год ОПГ будет доказана, то им грозит до 20 лет лишения свободы.
По данным “Ъ-Урал”, речь идет о группировке, которая была причастна к похищению летом 2018 года экс-директора АО «Тюменская агропромышленная лизинговая компания» (ТАЛК) Владимира Сорогина (возглавлял с 2006 по 2016 год). Тогда в региональных СМИ сообщалось, что господин Сорогин был освобожден в результате спецоперации тюменских силовиков. Как выяснилось, члены ОПГ отследили распорядок дня бизнесмена и похитили его. Позже они пытались заставить его заплатить выкуп. Злоумышленники были задержаны в результате отслеживания данных сотовой связи.
В ходе следствия оперативникам уголовного розыска УМВД Тюменской области и следователям СКР удалось установить причастность банды к нескольким похожим похищениям бизнесменов и вымогательствам. Тех, кто пытался оказать сопротивление, нападавшие просто убивали. Сейчас в материалах дела идет речь о четырех убийствах бизнесменов. Как ранее сообщало РИА «Новый день» со ссылкой на источники в правоохранительных органах, среди пострадавших могут быть глава компании «Агрохимпром» Леонид Хазан (убит в 2010 году), предприниматель Александр Текутьев и бизнесмен Александр Писарев. Интересно, что одной из жертв банды мог стать экс-глава ТАЛК, а сейчас заместитель губернатора Тюменской области, глава департамента АПК Владимир Чейметов. В его машине якобы были найдены следящие устройства, установленные членами ОПГ.
Связаться с представителями защиты не удалось. Однако известно, что в ходе следствия свою вину обвиняемые не признавали.
Игорь Лесовских, Екатеринбург

