Глава Следственного комитета России (СКР) Александр Бастрыкин поручил передать в центральный аппарат ведомства уголовные дела об убийствах советника президента Карачаево-Черкесской республики (КЧР) Фраля Шебзухова и активиста черкесского молодежного движения Аслана Жукова в 2010 году. Как сообщает СКР, передача дел на федеральный уровень нужна «для наиболее полного и объективного расследования».
По поручению господина Бастрыкина следователи должны тщательно изучить материалы дел, выяснить досконально все обстоятельства совершения преступлений и установить заказчиков. Необходимо повторно допросить всех фигурантов, и «при наличии достаточных оснований привлечь к уголовной ответственности всех причастных к убийствам», отметили в СКР.
Ранее РБК сообщило, что фигуранты упомянутых дел на допросах назвали заказчиком преступлений сенатора от КЧР Рауфа Арашукова. По словам осужденных, сенатор выделил 500 тыс. руб. на то, чтобы «запугать и побить» Фраля Шебзухова, и еще 1 млн руб. — на убийство Аслана Жукова.
С сентября члены семей убитых проводили пикеты у здания следственного управления СКР по КЧР, требуя возбудить уголовное дело в отношении сенатора. Они отправили письменное обращение Александру Бастрыкину, а также директору ФСБ Александру Бортникову, генпрокурору Юрию Чайке и председателю Совета федерации Валентине Матвиенко.
