Свердловский облсуд отказал банку ВТБ в обжаловании решения об условно-досрочном освобождении (УДО) местного бизнесмена Андрея Палферова, осужденного за хищение у 11 кредитных учреждений около 3 млрд руб. Потерпевшие, не попавшие на заседание по УДО, прошедшее почти год назад, требовали отменить освобождение бизнесмена. Более того, облсуд по новым правилам пересчитал отбытый бизнесменом срок и сократил неотбытую часть в два раза.

В пятницу апелляционная коллегия судей Свердловского облсуда рассмотрела жалобу юристов банка ВТБ на постановление Ленинского районного суда Нижнего Тагила от ноября 2017 года, которым был условно-досрочно освобожден екатеринбургский бизнесмен Андрей Палферов, известный в регионе как «сахарный король». Суд отпустил его за три года и десять месяцев до окончания срока заключения. По сведениям “Ъ”, это решение не было обжаловано, и бизнесмен вышел через десять дней после решения суда. Однако спустя десять месяцев — летом 2018 года юристы банка ВТБ, который проходил одним из 11 потерпевших по делу бизнесмена, восстановили сроки обжалования решения об УДО и оспорили его в облсуде. Поводом для этого послужило формальное нарушение процедуры — суд первой инстанции не пригласил на заседание по УДО потерпевшую сторону.
С лета 2018 года в уголовно-процессуальный кодекс были приняты поправки, которые позволяют засчитывать одни сутки нахождения в СИЗО за полтора дня отбывания наказания в колонии. Андрей Палферов по закону на день освобождения по УДО уже отбыл семь лет пять месяцев из своего срока, а неотбытой частью стал один год десять месяцев.
По версии следствия, в 2008 году Андрей Палферов создал схему по хищению кредитных средств, полученных у банков. Бизнесмен знал методику оценки заемщиков банками и решил создать схему для получения невозвратных кредитов. Он организова сеть подставных компаний, которые реальной деятельности не вели, но имели правильный документооборот. Фирмы открывали в 11 кредитных учреждениях (среди потерпевших ВТБ, Россельхозбанк, Сбербанк, банк «Союз», Номос-банк, МТС-банк, «КИТ Финанс», Московский банк реконструкции и развития, банк «Уралсиб» и другие) кредитные линии. Суммы выдавались объемом от 50 млн до 500 млн руб. Кредиты исправно выплачивались до 2011 года, после чего все заемщики обанкротились. Общий ущерб банкам, по подсчетам следствия, составил около 3 млрд руб. В итоге в 2015 году Андрей Палферов был осужден на десять лет лишения свободы, а позже апелляционная инстанция облсуда снизила наказание до девяти лет и двух месяцев лишения свободы.
Сейчас в арбитражном суде Свердловской области рассматривается иск ВТБ о личном банкротстве Андрея Палферова. Согласно картотеке суда, банк требует взыскать с бизнесмена 5,3 млрд руб. долга. Заседание по существу назначено на 19 октября.
Игорь Лесовских, Екатеринбург

