Мособлдума сразу в трех чтениях приняла проект закона о преобразовании Одинцовского района в городской округ «на основании решений депутатов» поселений. Против выступили депутаты Барвихи, которые, по словам главы Барвихи Сергея Теняева, будут судиться с Мособлдумой вплоть до ЕСПЧ. Зампредседателя правительства Мособласти Мария Нагорная считает, что Барвиха проиграет суды, так как официально оформила отказ объединяться уже после того, как Одинцовский райсовет принял решение о преобразовании в городской округ и подготовке соответствующего законопроекта.

Согласно законопроекту, принятому Мособлдумой, все муниципалитеты Одинцовского района объединяются в единый городской округ Одинцовский. Опирается проект на «решения об объединении, принятые депутатами муниципальных образований» (МО). При этом все муниципалитеты утрачивают статус МО и становятся просто деревнями, поселениями, городами без собственных органов власти. Одновременно «прекращается статус муниципального образования Барвихинское», в составе городского округа остаются одноименные поселение и деревня.
По закону о местном самоуправлении (МСУ) городской округ может быть создан с согласия всех поселений. Как сообщал “Ъ” 16 ноября, жители большинства поселений высказались на публичных слушаниях против объединения, как и жители Звенигорода (см. “Ъ” от 29 ноября).
В протоколе публичных слушаний Барвихи было отражено, что решение не объединяться было принято единогласно (в других поселениях голосования не было, протоколы не велись). Такое же решение принял совет депутатов поселения. Кроме того, депутаты и глава Барвихи Сергей Теняев обратились в суд с иском к райсовету Одинцовского района, который принял 4 декабря решение о преобразовании в городской округ «без учета мнения жителей». С аналогичными исками, но уже к своим депутатам обратились в суд жители некоторых поселений, например, Успенского. Это стало причиной того, что рассмотрение законопроекта о создании городского округа Одинцовский было отложено с 13 декабря 2018 года на 17 января 2019 года. К этому времени в законопроект было внесено только одно существенное изменение: городской округ будет называться не Одинцово-Звенигородский, как предполагалось в прошлогоднем проекте, а Одинцовский.
В течение шести месяцев должны пройти выборы в горсовет, который будет состоять из 40 депутатов, десять из которых избираются по спискам, 30 — по шести пятимандатным избирательным округам. Нарезка будет сделана заново. Новый горсовет примет бюджет городского округа, а до тех пор все местные власти будут исполнять бюджет, принятый в 2018 году местными депутатами. В Мособлдуме за законопроект проголосовали 36 депутатов, фракция коммунистов (пять человек) голосовала против.
По словам председателя комитета Мособлдумы по МСУ Александра Наумова, представлявшего проект на заседании, комитет «Большинством голосов» его поддержал, но лично он выступил против. «По закону о МСУ муниципалитеты при объединении утрачивают статус муниципалитетов, но в нем не предусмотрено "прекращение статуса" сверху»,— пояснил он “Ъ”. Теперь, считает господин Наумов, население, сопротивляющееся объединению, будет судиться со своими депутатами, которые не учли их мнение, и Мособлдумой. О намерении обжаловать законопроект “Ъ” вчера заявил Сергей Теняев.
Зампредседателя правительства Московской области Мария Нагорная считает «обращения в суд правом населения», но согласие депутатов на объединение не является нормативно-правовым актом и не может быть оспорено. В случае с Барвихой, по ее словам, есть некоторые юридические тонкости: «Барвихинские депутаты приняли решение уже после заседания районного совета 4 декабря. Причем они не уведомили, как положено, о дате заседания и его повестке, не отвечали на запросы района». Она отметила, что публичные слушания они провели первыми, и у них было достаточно времени, чтобы провести заседание депутатов, а не ждать решения райсовета о создании городского округа и подготовке соответствующего закона. Была нарушена процедура. В этом году объединению подлежат Сергиев-Посадский, Волоколамский, Пушкинский, Воскресенский Лотошинский районы. Акции против преобразования, идущие везде, где процесс уже запущен, она считает «подогреваемыми извне»: «Общественно-политический конфликт уходит».
Наталья Городецкая

