Председатель Следственного комитета России (СКР) Александр Бастрыкин временно отстранил от руководителя СКР по Приморскому краю Сергея Грызихина из-за низких показателей работы, сообщает пресс-служба ведомства. Председатель намерен лично провести прием граждан в Приморье.
«Председатель СКР <…> поручил начать проведение в отношении его (главного следователя.— “Ъ”) служебной проверки»,— говорится в сообщении. Пресс-служба добавила, что такое решение господин Бастрыкин принял на совещании, куда пригласили руководителей следственных управлений, имеющих недостатки в своей работе. Перед главой СКР лично отчитались главные следователи Приморья, Хакасии, Астраханской и Новгородской областей.
«До конца года председатель поручил еще раз проверить работу следственных управлений, в чей адрес сегодня были высказаны претензии»,— сообщает ведомство. По словам представителя пресс-службы, если будут основания по результатам проверок, ведомство примет «кадровые и управленческие» решения.
В апреле президент России Владимир Путин отстранил от должностей пятерых генералов региональных управлений СКР. При этом никто из них еще не достиг предельного (65 лет) возраста пребывания на службе.
Подробнее о сокращениях в ведомстве — в материале ”Ъ”.
