Самое начало прошлой недели озарило вручение премии журнала GQ «Человек года». Полыхало спонсорскими бюджетами в «Барвиха Luxury Village» так, что и в Москве было прекрасно видно это зарево. Вполне логично, что некоторые благоразумные граждане поспешили уехать как можно дальше.
Например, Михаил Куснирович улетел в Милан. Возможно, решил держаться подальше от пылающих гневом праведности защитников библиотечной мебели. Официальный повод был все же другой: театру «Ла Скала» наносит сейчас ответный визит Большой театр. Гастроли «Ла Скала» два года назад проходили при поддержке «Черешневого леса». Теперь владелец Bosco di Ciliegi и совладелец ГУМа Михаил Куснирович давал коктейль в театральном музее во время антрактов «Баядерки». Среди гостей оказались дизайнер Миучча Прада с художником Франческо Веццоли, дизайнер Альберта Ферретти, глава бренда Isaia Джанлука Исайя, креативный директор Etro Джакопо Этро, основатель Etro Джироламо Этро, глава Pomellato Group Сабина Белли, балерина Карла Фраччи, дизайнер Имельде Бронзьери, актриса, больше известная как супруга Эроса Рамаццотти Марика Пеллегринелли, стилист Лейла Явари, актер Паоло Стелла, блогер Джулия Валентино, директор театра «Ла Скала» Александр Перейра. Российскую сторону кроме господина Куснировича представлял директор Большого театра Владимир Урин, Екатерина Моисеева и Теймураз Гугуберидзе. Самый главный коктейль случился, впрочем, не в антракте, а по завершении спектакля прямо на сцене «Ла Скала» (любители оскорбляться чувствами — это ваш шанс). Без закусок, но с бокалами шампанского и речами о сотрудничестве на поле искусства. Тут произошло примечательное: балетная труппа Большого присоединилась к этому коктейлю. И, конечно, началось селфи-братание. Логично было бы предположить, что наибольший ажиотаж в этом смысле вызовет госпожа Прада, но нет: хорошо организованная очередь образовалась возле легендарной Карлы Фраччи.
Другим выездным мероприятием стал дебютный кинофестиваль «Пилот» от свежеизбранного губернатора Ивановской области Станислава Воскресенского. Придуманный им в бытность замполпреда в СЗФО фестиваль короткометражных фильмов «Короче» достался в итоге молодому и энергичному губернатору Антону Алиханову. Достался в отличном состоянии: с президентом фестиваля Сергеем Сельяновым, бессменным главой жюри Игорем Толстуновым и выработанной у кинозвезд привычкой ездить в Калининград в августе. Теперь на новом месте появился фестиваль, который можно было бы назвать «Длиннее»: в фокусе его внимания — сериалы, у которых до сих пор ничего такого не было. Валерия Тодоровского мероприятие очень вдохновило, говорят. А звезды сериалов и главред Hello! Светлана Бондарчук под руководством господина Воскресенского и его супруги Светланы Дрыги открывали для себя очарование Иваново и Плеса.
В Москве тем временем открылся долгожданный музей «Собрание» Давида Якобашвили. Разные есть версии, включая самые фантастически-лужковские, о том, почему строительство особняка под частный музей так затянулось. Теперь о них никто вспоминать и говорить не хочет, но бесконечная коллекция самоиграющих шкатулок, бронзы и украшений, которую собрал господин Якобашвили, хотя бы частично (20 тыс. экспонатов) теперь доступна зрителям. Совсем уж секретное превью для Ольги Голодец, Владимира Мединского, Александра Шохина и Алексея Кудрина имело место раньше. Теперь говорил речь глава «Роснано» Анатолий Чубайс, а сам Давид Якобашвили демонстрировал готовность рассказать едва ли не о каждом представленном экспонате каждому гостю.
Евгения Милова, обозреватель “Ъ”

