Бывший генеральный директор интернет-ритейлера Wikimart Андрей Кленин арестован Басманным райсудом Москвы. Следователи считают его пособником экс-главы разорившегося Айманибанка Игоря Волчихина, который обвиняется в хищении под видом выдачи фиктивного кредита 124 млн руб. Представители АСВ как правопреемника кредитной организации считают, что это лишь верхушка айсберга, и написали в Следственный комитет России целый ряд заявлений о других фактах хищений, злоупотребления полномочиями и преднамеренного банкротства.

Как сообщили “Ъ” в Басманном суде, с ходатайством об избрании меры пресечения в виде ареста для 45-летнего Андрея Кленина обратился следователь ГСУ СКР, который уже более года расследует дело о хищениях из Айманибанка. 27 августа следователи возбудили еще одно уголовное дело, о пособничестве в особо крупной растрате или присвоении (ст. 33 и ч. 4 ст. 160 УК РФ), и задержали господина Кленина. Сейчас он официально числится менеджером в компании «Ванхаузер» — электронной площадке, предоставляющей сервис для стройки и ремонта. Однако вменяемое ему в вину преступление относится к 2016 году, когда Андрей Кленин являлся гендиректором интернет-ритейлера Wikimart.
Wikimart являлся онлайн-гипермаркетом, объединявшим интернет-магазины и собственный ритейл с различными категориями товаров. Компания была основана в 2008 году Камилем Курмакаевым и Максимом Фалдиным. В 2009–2012 годах американский хедж-фонд Tiger Global Management инвестировал в Wikimart $30 млн. Но, когда потребовалась докапитализация Wikimart, хедж-фонд признал, что не может предоставить новые средства в связи с введенными ЕС и США санкциями против России. Тогда Tiger Global предложил акционеру и председателю совета директоров Финпромбанка Анатолию Гончарову, на тот момент — миноритарному акционеру Wikimart, выкупить большую часть акций, что и произошло в конце 2014 года.
В марте 2015 года Максим Фалдин покинул пост руководителя компании, на его позицию пришел операционный директор «Юлмарта» Андрей Кленин. Сам господин Фалдин теперь развивает другой проект — интернет-магазин детской одежды Little Gentrys. В декабре 2016 года Максим Фалдин сообщил, что Wikimart брошен мажоритарными акционерами, расходы компании выросли и ей грозит банкротство. «Двадцать месяцев моего отсутствия позволили "профессиональным" топ-менеджерам на деньги "богатых" олигархов уничтожить компанию»,— заявил тогда он.
По данным «СПАРК-Интерфакса», в 2014 году выручка ООО «Викимарт» составила 755,6 млн, чистая прибыль — 1,1 млрд руб. По итогам 2015 года выручка снизилась до 716 млн руб., а зафиксированная годом ранее прибыль сменилась таким же убытком — на 1,1 млрд руб. В 2016 году выручка и убыток компании составили 238 млн и 750,6 млн руб. соответственно, данных по 2017 году нет.
5 марта 2018 года Арбитражный суд Москвы удовлетворил иск признанного банкротом Финпромбанка, поданный от имени АСВ, о взыскании с ООО «Викимарт» 2,4 млрд руб., а также об обращении взыскания на предмет залога. Как отмечалось в решении суда, долг взыскивается по 17 кредитным договорам, заключенным в 2014–2016 годах. Суд обратил взыскание на предмет залога — товары в обороте, принадлежащие ООО «Викимарт», выставив их на публичные торги, определив их начальную продажную стоимость в размере 25 млн руб. 16 августа ИФНС России №1 по Москве направила в Арбитражный суд Москвы заявление о признании ООО «Викимарт» банкротом. В августе 2015 года месячная аудитория Wikimart.ru, по оценке SimilarWeb, составляла 4,2 млн посетителей, в ноябре 2016-го — 2,1 млн, сейчас сайт недоступен.
Заявление о злоупотреблениях полномочиями (ст. 201 УК РФ) при выдаче кредитов Айманибанка было написано представителями АСВ как правопреемника разорившегося банка еще в июне 2016 года. Спустя год, после проведенной в июле 2017 года проверки, следователи возбудили уголовное дело, но по ст. 160 УК. А уже в октябре, буквально через несколько дней после отзыва лицензии ЦБ у Айманибанка, был задержан его бывший председатель правления Игорь Волчихин, которому предъявили официальное обвинение. По версии следствия, летом 2016 года руководитель ООО «Викимарт» Андрей Кленин дал указание своим подчиненным подать в Айманибанк документы для оформления заявки на кредит в 130 млн руб. для пополнения оборотных средств. Господину Волчихину якобы было «достоверно известно», что «Викимарт» не сможет вернуть деньги, но все же он дал указание выдать кредит. В результате на счета ООО в Айманибанке в рамках шести кредитных договоров было перечислено 124 млн руб., которыми, по версии СКР, «распорядились по своему усмотрению» сам Игорь Волчихин и один из совладельцев Айманибанка Анатолий Гончаров.
Помещенный с санкции Басманного суда в СИЗО Игорь Волчихин настаивал, что сделка была совершенно прозрачной, интернет-ритейлер являлся реально работающим предприятием и не было оснований предполагать, что кредит не будет возвращен. Несколько месяцев назад суд неожиданно отказался в очередной раз продлевать меру пресечения для банкира. В результате его перевели под домашний арест, который действует до сих пор. При этом все это время господин Волчихин оставался единственным фигурантом громкого расследования. Хотя представители АСВ написали целый ряд новых заявлений в СКР, требуя возбудить также уголовные дела о мошенничестве (ст. 159 УК РФ), мошенничестве в сфере страхования (ст. 159.5 УК РФ), растрате или присвоении, причинении имущественного ущерба путем обмана или злоупотребления (ст. 165 УК РФ), о преднамеренном банкротстве (ст. 196 УК РФ) и злоупотреблении полномочиями (ст. 201 УК РФ). По мнению сотрудников АСВ, речь идет не только о хищении средств Айманибанка при выдаче заведомо невозвратных кредитов, но и о других преступлениях, включая попытку украсть деньги у фонда обязательного страхования вкладов.
Адвокаты громкого расследования в четверг были недоступны для комментариев. Отметим также, что после банкротства Айманибанка, задолжавшего кредиторам около 22 млрд руб., АСВ, конкурсный управляющий и ряд банков подали к господину Волчихину несколько гражданских исков на крупные суммы о взыскании займов.
Сергей Сергеев, Роман Рожков

