Завершено расследование второго уголовного дела в отношении бывшего директора ОАО АКБ «Новокузнецкий муниципальный банк» (НМБ) Александра Павлова. Он обвиняется в злоупотреблении полномочиями, повлекшем тяжкие последствия. Уголовное дело с утвержденным обвинительным заключением направлено в суд. В августе этого года банкир уже получил девять лет колонии общего режима за растрату 4 млрд руб. средств клиентов НМБ.

Следственный комитет России завершил расследование еще одного уголовного дела в отношении 45-летнего бывшего директора Новокузнецкого муниципального банка. Об этом сообщила пресс-служба следственного управления СКР по Кемеровской области. Имя фигуранта региональное СКР не называет, но речь идет об Александре Павлове. Ему инкриминируется злоупотребление полномочиями, повлекшее тяжкие последствия (ч. 1 ст. 201 УК РФ). Следствие установило, что в сентябре 2013 года НМБ предоставил ООО «Калтанское» (тепличный комплекс на юге Кузбасса.— “Ъ”) кредит на сумму 390 млн руб., поручителем выступил директор «Калтанского». Через несколько месяцев предприятие частично выполнило обязательства по выплате кредита и вернуло 270 млн руб.
«Кредит был обеспечен только личным обязательством директора предприятия, который был хорошим знакомым обвиняемого. Последний в интересах знакомого, без соблюдения необходимой процедуры — без заседания ссудной комиссии — расторг договор личного поручительства директора ООО "Калтанское" перед банком. Таким образом, НМБ не смог взыскать образовавшуюся задолженность и понес убытки в размере 120 млн руб.»,— сообщили в региональном управлении СКР.
Перовое дело против директора НМБ была возбуждено сотрудниками УФСБ РФ по Кемеровской области в 2017 году. В рамках расследования уголовного дела проведены судебно-бухгалтерская и почерковедческая экспертизы, результаты которых показали движение денежных средств со счетов НМБ, были установлены конкретные лица, подписывавшие финансовые документы.
В августе Центральный райсуд Новокузнецка признал господина Павлова виновным в растрате вверенного имущества в особо крупном размере (ч. 4 ст. 160 УК РФ) и злоупотреблении полномочиями, повлекшем тяжкие последствия. По версии следствия, с декабря 2012 по декабрь 2013 года Александр Павлов, действуя в интересах строительной организации, учредителем которой был его отец, Сергей Павлов, выступил гарантом по кредитным обязательствам фирмы. Когда компания перестала выполнять финансовые обязательства, кредиторы в счет полученных банковских гарантий списывали денежные средства со счетов НМБ — всего более 3 млрд руб. Также в ходе расследования установлено, что Александр Павлов совместно с начальником отдела по обслуживанию ВИП-клиентов Светланой Марченко без ведома вкладчиков переводили денежные средства на счета аффилированных фирм, таким образом похитив со счетов клиентов еще более 1 млрд руб.
Приговором суда Александру Павлову назначено наказание в виде девяти лет колонии общего режима. В счет возмещения ущерба следователи наложили арест на имущество обвиняемого, в том числе на принадлежащий его семье действующий в Новокузнецке ТРЦ «Сити-мол» оценочной стоимостью около 5 млрд руб.
КБ «Новокузнецкий муниципальный банк» был создан в 1994 году. По величине активов занимал 210-е место в России, был крупнейшим из местных банков Кузбасса. У НМБ было более 120 тыс. вкладчиков со вкладами на общую сумму 10,4 млрд руб. 9 января 2014 года Центробанк отозвал у НМБ лицензию, спустя месяц НМБ был признан банкротом, было открыто конкурсное производство. На тот момент кредиторская задолженность банка превышала 12,7 млрд руб.
Юлия Матющенко, Кемерово

