Бывший заместитель правления АКБ «Экопромбанк» в Перми Вадим Манин приговорен к двум с половиной годам колонии общего режима. Как установил суд, он незаконно подписал дополнительное соглашение к кредитному договору с ООО «Магнит-Инвест». По условиям соглашения, из залога были выведены 32 квартиры, принадлежащие обществу. В полном объеме долг погашен не был, в итоге ущерб банку составил более 122 млн руб. Бывший начальник Манина, председатель правления Андрей Туев, был задержан на Кипре. Решается вопрос о его экстрадиции.

В Перми вынесен приговор в отношении бывшего заместителя председателя правления АКБ «Экопромбанк» Вадима Манина. Он признан виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 201 УК РФ (злоупотребление полномочиями, повлекшее тяжкие последствия). Как установили следствие и суд, преступление Манин совершил в июне 2014 года. Незадолго до этого, 28 мая, он был назначен зампредом правления кредитной организации. В том же месяце между «Экопромбанком» и ООО «Магнит-Инвест», которое было подконтрольно совладельцу банка Владимиру Нелюбину, был заключен кредитный договор на сумму более 261 млн руб. под 9,85% годовых. В качестве залога по кредиту общество передало 32 квартиры в жилом комплексе «Пермские медведи».
В итоге Вадим Манин, осознавая, что, действует вопреки интересам кредитной организации, подписал допсоглашение к кредитному договору, по условиям которого залог на эти объекты недвижимости был снят. В нарушение устава банка он не согласовал эту сделку с наблюдательным советом АКБ. При этом, как посчитало следствие, Манин знал, что «Экопромбанк» находится в кризисном состоянии, и у него может быть отозвана лицензия. 
Из обвинительного заключения по делу следует, что номинальный директор «Магнит-Инвеста» по указанию господина Нелюбина продал выведенные из залога квартиры ООО «СМУ-34» за 205,4 млн руб. В итоге часть из них была перепродана дальше. ООО «Магнит-Инвест» по кредитному договору не расплатилось, у общества остался долг более 122 млн руб.
18 августа 2014 года у АКБ «Экопромбанк» была отозвана лицензия. Через месяц банк был признан банкротом, введена процедура конкурсного производства. На момент начала судебного процесса, задолженность «Экопромбанка» составляла более 6,7 млрд руб. В сентябре того же года срок реализации имущества должника был продлен на шесть месяцев. 
В июне 2016 года стало известно, что ГСУ ГУ МВД по Пермскому краю возбуждено уголовное дело о хищении залогового имущества банка. Бывший председатель правления АКБ Андрей Туев был объявлен в международный розыск и спустя некоторое время задержан на Кипре. Сейчас решается вопрос о его экстрадиции. К тому времени Вадим Манин уехал в Омск. В конце июня он был задержан, а затем решением суда ему была избрана мера пресечения в виде денежного залога в размере 15 млн руб. В ходе предварительного следствия свою вину он отрицал. По словам гособвинителя Сергея Соколова, в ходе рассмотрения дела в суде он не отрицал, что подписал допсоглашение к кредитному договору, но «сделал это по указанию вышестоящего руководства». При этом умысла на совершение преступления у Вадима Манина, по его словам, не было. 
По итогам судебных прений господин Соколов просил приговорить подсудимого к пяти годам лишения свободы и на два года запретить заниматься банковской деятельностью. При назначении наказания суд в качестве смягчающего обстоятельства учел наличие у Манина трех несовершеннолетних детей. В итоге суд приговорил его к двум с половиной годам колонии общего режима и двухлетнему запрету на работу в банковской сфере. Сам осужденный с приговором не согласен.
Дмитрий Астахов, Пермь

