Черемушкинский суд Москвы заочно арестовал экс-президента Рост-банка Артема Хенкина. По версии следствия, он возглавлял преступную группу, которая похищала огромные суммы из средств Росэнергобанка путем оформления технических кредитов на фирмы-однодневки.

«По ходатайству следователя в отношении Хенкина заочно избрана мера пресечения в виде заключения под стражу на срок два месяца, который будет исчисляться с момента фактического задержания и экстрадиции в РФ»,— сообщила сегодня пресс-секретарь Черемушкинского суда Ирэна Кодзоева. Ранее Артем Хенкин был объявлен следствием в международный розыск, теперь после судебного решения материалы на него будут направлены в Интерпол.
Уголовное дело по факту предоставления Энергобанком в ЦБ недостоверной отчетности (ст. 172.1 УК РФ) было возбуждено УВД по Центральному округу Москвы в июле прошлого года. Однако в ходе расследования следствие выявило факты хищения крупных денежных сумм путем оформления на фирмы-однодневки так называемых технических кредитов. После этого в сентябре прошлого года дело было возбуждено по ч. 4 ст. 150 УК РФ (особо крупное мошенничество). Дела были объединены в одно производство и переданы для расследования в УВД по Юго-Восточному округу столицы. По версии следствия, Артем Хенкин организовал преступную группу с целью хищения средств банка, в которую вошли около десятка человек, в основном бывшие топ-менеджеры кредитного учреждения.
В конце прошлого — начале нынешнего года в рамках расследования были задержаны несколько фигурантов, в том числе бывший и. о. председателя правления банка Виталий Сухов и член совета Мария Маклакова. Их поместили под домашний арест. Следствие по делу в настоящий момент находится в завершающей стадии. Поскольку Артем Хенкин скрылся, ему обвинение было предъявлено заочно.
В апреле прошлого года Росэнергобанк был лишен лицензии. Арбитражный суд Москвы в июне 2017 года принял решение о признании банка банкротом.
Александр Александров

