В Ростове-на-Дону суд заключил под стражу совладельца Стелла-банка (признан банкротом в 2016 году) Александра Ерохова. Его обвиняют в особо крупном мошенничестве: по версии правоохранителей, банкир похитил со счетов организации около 2 млрд руб. через фирмы-однодневки. Господина Ерохова задержали в его особняке на Рублевке, когда тот готовился к вылету в Мексику. Это уже не первый скандал, связанный с банкротством банка. Ранее в тюрьму за мошенничество попал экс-директор банка Олег Петров. Отметим, что незадолго до банкротства банка ВИП-клиенты вывели с его счетов порядка 175 млн руб.

Ленинский районный суд Ростова-на-Дону заключил под стражу совладельца Стелла-банка (Ростов-на-Дону) Александра Ерохова. Его обвиняют в мошенничестве в особо крупном размере (ч. 4 ст. 159 УК РФ). Банкира задержали в его доме на Рублевском шоссе. Оперативники начали операцию как раз в тот момент, когда господин Ерохов собирал свои вещи для вылета в Мексику, где он владеет виллой. Также у официально нигде не работающего Александра Ерохова в личном пользовании оказались два автомобиля Rolls-Royce, один из которых — кабриолет для передвижения летом. 
«Для реализации своей преступной схемы Ерхов купил банк у старого владельца и его основателя — Константина Аверина под видом инвестирования в банк и его развития, после чего команда доверенных ему менеджеров вступила в оперативное управления банком»,— уточняют в ФСБ. После этого господин Ерохов, как считают оперативники, выдал фирмам-однодневкам, находившимся под его контролем, ряд заведомо невозвратных кредитов, которые были похищены.
Параллельно с этим банк открыл ряд представительств в Москве и начал агрессивно привлекать вклады у населения, обещая завышенные проценты по ставкам. Эти действия, как полагают в ФСБ, привели к банкротству Стелла-банка.
Центробанк отозвал лицензию у Стелла-банка в апреле 2016 года из-за того, что финансовая организация проводила слишком агрессивную политику по привлечению вкладов и не создавала адекватных резервов на возможные потери по ссудам. 
Отметим, что банкротство Стелла-банка сопровождалось скандалами. Так, в июне 2017 года временная администрация банка установила, что за день до банкротства финансовой организации один из ВИП-клиентов снял со счета €65,6 тыс. Этим клиентом оказался Виктор Анпилогов (человек с такими фамилией, именем и отчеством до 2007 года занимал должность заместителя полномочного представителя президента РФ в ЮФО). Он оказался не единственным ВИП-клиентом банка, успевшим вывести средства буквально накануне банкротства. 
Больше десятка физлиц, среди которых был бывший владелец финансовой организации Константин Аверин, в марте—апреле 2016 года сняли со счетов Стелла-банка больше 175 млн руб. Работа временной администрации обанкротившегося банка сразу же привела к возбуждению ряда уголовных дел. Так, в июле 2016 года суд приговорил временно исполняющего обязанности директора банка Олега Петрова (занял должность в день отзыва лицензии у организации) к двум с половиной годам тюрьмы за особо крупное мошенничество.
Никита Королев, Ростов-на-Дону

