Врио главы Башкирии Радий Хабиров намерен поменять полпреда республики при президенте России. С 15 января 2019 года, сообщил источник “Ъ”, эту должность покинет Фархад Самедов, занимающий ее с июня текущего года. Господин Самедов уже написал заявление об уходе. С новым местом работы он пока не определился, сообщил информированный собеседник “Ъ”.
В администрации Радия Хабирова сообщили, что обговаривали смену полпреда с Фархадом Самедовым еще в октябре, после назначения врио главы республики. «Была договоренность, что он уйдет по-хорошему, присмотрев себе новое место работы»,— сказал собеседник.
Фархад Самедов — бывший президент Объединенной нефтехимической компании АФК «Система». В Башкирии его также считают чиновником, близким к группе «Башкирская химия», в структурах которой он работал семь лет. По итогам 2017 года господин Самедов был самым богатым чиновником правительства Башкирии с доходом 29,8 млн руб.
Имя его сменщика пока не раскрывается. В администрации Радия Хабирова обещают, что это будет «креативное решение».
Наталья Павлова, Уфа

