Басманный суд Москвы наложил обеспечительный арест на виллу в Испании, принадлежащую бывшему директору департамента управления имуществом и инвестиционной политики Минкульта Борису Мазо и его жене. Они больше не имеют права распоряжаться имуществом в Испании, передавать или перепродавать его. «Арестованы земельный участок в более чем 1000 кв. м и односемейное жилое здание на этом же участке площадью 206 кв. м»,— сказали ТАСС в суде. 
7 августа суд наложил арест на имущество Бориса Мазо в Москве. Напомним, господин Мазо заочно арестован по обвинению в мошенничестве. Он стал фигурантом дела о хищении 450 млн руб. при строительстве комплекса зданий и фондохранилища Эрмитажа. В рамках этого дела 17 мая 2018 года были задержаны бывший замминистра культуры Григорий Пирумов и предприниматель Никита Колесников. Следствие считает, что господа Пирумов, Мазо и Колесников организовали заключение госконтракта без реального намерения его исполнить. 
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Бывшего замминистра культуры не стали возвращать к первому приговору».
