В Сочи полиция прекратила уголовное преследование Владимира Масютина, бывшего директора ООО «Русские сезоны», который обвинялся в преднамеренном банкротстве компании, управлявшей одноименным пятизвездочным отелем в Олимпийском парке. Следствие пришло к выводу, что господин Масютин непричастен к незаконным финансовым схемам, из-за которых кредиторы «Русских сезонов» потеряли около 40 млн руб. Сейчас отелем управляет компания «Сезоны», аффилированная с владельцем объекта, московским ООО «Севстройинвест».

Управление внутренних дел по городу Сочи прекратило уголовное дело в отношении Владимира Масютина, который с сентября 2012 по июнь 2014 года возглавлял ООО «Русские сезоны», экс-топ-менеджер обвинялся в преднамеренном банкротстве компании, копия постановления имеется в редакции. 
Владимир Масютин пояснил “Ъ”, что сразу после игр руководство «Севстройинвеста» предложило ему обанкротить ООО «Русские сезоны», чтобы не платить поставщикам товаров и услуг. 
Компания была признана банкротом в декабре 2014 года. В ходе банкротства в реестре кредиторов, помимо долгов перед поставщиками, был установлен долг «Русских сезонов» перед учредителем — ООО «Севстройинвест» — на 169 млн руб. По словам Владимира Масютина, эти средства были привлечены в виде займа для срочной достройки и доукомплектования отеля, который не был готов к началу Олимпиады: продолжались работы по гидроизоляции крыши отеля, не работали системы кондиционирования и пожарной безопасности, не была готова парковка. 
Конкурсный управляющий «Русских сезонов» Александр Беляев счел, что действия Владимира Масютина по привлечению средств у «Севстройинвеста» были экономически нецелесообразными и привели к неплатежеспособности управляющей компании. На основании заключения конкурсного управляющего в 2015 году следственные органы МВД РФ возбудители в отношении Владимира Масютина дело о преднамеренном банкротстве «Русских сезонов».
Дело дважды возвращалось на доследование из Адлерского суда Сочи, и в итоге было прекращено за отсутствием в действиях господина Масютина состава преступления. Следствие пришло к выводу, что ООО «Севстройинвест» произвело перераспределение активов в своих интересах, используя группу компаний (ООО «Русские сезоны», ООО «УК "Сезоны"»). 
Сейчас процедура банкротства «Русских сезонов» завершена, общий долг составил 209 млн руб., из которых долги перед поставщиками — 40 млн руб. Погасить эти суммы не удалось из–за отсутствия активов у должника. 
Отель «Русские сезоны» находится в управлении нового оператора — УК «Сезоны», аффилированной с «Севстройинвестом». Получить комментарий ООО «Севстройинвест» редакции не удалось — телефон, указанный на ее сайте, оказался недействующим.
Анна Перова, Краснодар

