В Башкирии при получении более 5 млн руб. был задержан прокурор Советского района Уфы Рамиль Гарифуллин. По данным “Ъ”, деньги за покровительство в суде ему передал известный в городе предприниматель, депутат горсовета Вадим Рамазанов. Он пошел на сотрудничество со следствием и пока избежал ареста. Тем временем следствие намерено ходатайствовать об аресте задержанного прокурора.

В Уфе возбуждено уголовное дело по подозрению в получении крупной взятки (ч. 6 ст. 290 УК РФ) в отношении прокурора Советского района города Рамиля Гарифуллина. Он был задержан накануне оперативниками Федеральной службы безопасности (ФСБ) в комнате отдыха, расположенной рядом со служебным кабинетом, при получении более 5 млн руб. от местного предпринимателя, юриста и депутата городского совета Вадима Рамазанова, который также известен как успешный «решальщик».
По версии следствия, деньги прокурору передавались депутатом за покровительство со стороны прокуроров Уфимского района одному из бизнесменов в арбитражном суде. Дело в том, что Рамиль Гарифуллин до назначения в 2015 году в Советский район возглавлял прокуратуру Уфимского района Башкирии. По данным источника, близкого к следствию, часть полученной суммы он якобы должен был передать людям, которые помогли компании «Легис-консалтинг» сохранить право собственности на 40 га земли кадастровой стоимостью более 355 млн руб. в селе Михайловка под Уфой. Совладелицей «Легис-консалтинга» является Анна Комлева.
Прокуратура района в арбитражном суде потребовала вернуть землю «Легис-консалтинга» в муниципальную собственность и признать приватизацию участка незаконной. Процесс был проигран, чему, как сообщил источник, близкий к следствию, способствовал «комплекс мер, принятых сотрудниками прокуратуры».
По данным издания «Собкор 02», Вадим Рамазанов передавал деньги прокурору в рамках следственного эксперимента. Он был задержан за день до этого и написал явку с повинной. Поначалу господин Рамазанов был отпущен, однако к вечеру появилась информация о том, что он находится в ИВС.
В Следственном комитете России детали проведенной спецоперации не раскрывают, ход расследования не комментируют. УФСБ в понедельник опубликовало эпизод видеосъемки задержания прокурора и депутата Рамазанова. В этот момент они находились в одном кабинете.
В прокуратуре Башкирии сообщили, что оперативные мероприятия проводились сотрудниками УФСБ по согласованию с генпрокуратурой России. «Факты коррупции и злоупотребления должностным положением бескомпромиссно преследуются в органах прокуратуры»,— заявили в надзорном ведомстве республики.
Вадим Рамазанов известен в юридических кругах Уфы как человек, сопровождавший серию крупных спорных сделок с недвижимостью и землей, в том числе в ходе банкротства их владельцев. Влияние предпринимателя и его партнеров, среди которых — вице-спикер Курултая республики Вадим Старов, распространялось в том числе на кадровые назначения в мэрии, где некоторое время назад были трудоустроены их люди, сообщил бывший чиновник администрации.
По месту жительства и работы прокурора и депутата прошли обыски. Дома у прокурора, по неофициальным данным, было найдено более 100 млн руб. наличными. Официального подтверждения этой информации нет.
Телефон Вадима Рамазанова не отвечал. Фамилии адвокатов подозреваемых следствие не сообщает.
Наталья Павлова, Уфа

