Басманный суд перенес заседание по вопросу об избрании меры пресечения основателю инвестиционной компании Baring Vostok Майкла Калви. Таким образом, его задержание продлено на 72 часа, сообщает корреспондент “Ъ” из зала суда. Следующее заседание назначено на 16 февраля. Майкла Калви подозревают в хищении 2,5 млрд руб. у банка «Восточный экспресс» посредством мошеннической схемы с участием «Первого коллекторского бюро».
Ранее суд отправил в СИЗО на два месяца других фигурантов дела: гендиректора НАО «ПКБ» Максима Владимирова, главу финдепартамента Baring Vostok Дельпаля Филиппа, советника предправления «Норвик банка» Алексея Кордичева, акционера ПАО КБ «Восточный» Вагана Абгаряна, директора по инвестициям Baring Vostok Ивана Зюзина. Их подозревают в мошенничестве в особо крупном размере группой лиц (ч. 4 ст. 159 УК РФ). 
Уголовное дело, согласно оглашенным в суде материалам, было возбуждено 13 февраля по материалам ФСБ России. В саму службу за пять дней до этого, 7 февраля, обратился член совета директоров ПАО КБ «Восточный» Шерзод Юсупов. Вчера в офисе Baring Vostok прошли обыски, сообщил следователь во время избрания господину Калви меры пресечения.

Подробнее о задержании Майкла Калви — в публикации “Ъ” «Сделка с акциями ''Восточного экспресса'' не получила визы ФСБ».
