Сегодня законодательное собрание Иркутской области провело в Байкальске выездное совещание по вопросу ликвидации отходов Байкальского целлюлозно-бумажного комбината (БЦБК). В ходе мероприятия правительство региона высказало уверенность, что ликвидацию отходов завершат до 2024 года. Ученые и общественники выразили опасения в связи с затягиванием сроков из-за отсутствия действующей технологии очистки.

На сегодняшнем совещании глава «Дирекции по эксплуатации гидротехнических сооружений и ликвидации экологического ущерба» Валентин Бороденко напомнил, что реализация мероприятий по ликвидации отходов предусмотрена ФЦП «Охрана озера Байкал и социально-экономическое развитие Байкальской природной территории на 2012–2020 годы». 
Промплощадка БЦБК расположена на территории Байкальска. В декабре 2012 года арбитражный суд Иркутской области признал предприятие банкротом. После закрытия БЦБК, который специализировался на производстве целлюлозы и древесной массы, на его территории осталось большое количество отходов 4-го класса опасности. Проектная документация, разработанная в 2013 году компанией «ВЭБ инжиниринг», получила одобрение в 2015 году. В октябре 2017 года ее исполнителем стала компания «Росгеология». Она должна была выполнить работы до конца 2020 года, их стоимость оценивалась в 5,9 млрд руб. В марте 2018 года «Росгеология» заявила о приостановлении работ из-за обнаруженной в очистном цехе щелокосодержащей жидкости. В июле 2018 года предприятие начало корректировку проекта. Из-за длительности процедур Минприроды России перенесло субсидии, предусмотренные на реализацию мероприятий в 2018 году, на 2021 год. 
Отметим, что проектная документация в 2015 году получила одобрение государственной экспертизы лишь со второго раза. Окончание работ по ликвидации планировали сначала в 2020 году, затем срок перенесли на 2022 год. На совещании замминистра природных ресурсов и экологии Иркутской области Евгений Бичинов заверил, что проект реализуют к 2024 году с учетом демонтажа здания. Однако академик Сибирского отделения РАН Игорь Бычков критически оценил его слова, прогнозируя пролонгирование сроков. «На сегодня нет ни одной технологии, которую можно было бы реализовывать даже в опытно-экспериментальных условиях на картах накопленного ущерба. Необходимо для каждой из работ получить соответствующий регламент, его направить в независимую лабораторию, подтвердить уменьшение опасности. Технология вывоза также не просчитана»,— констатировал академик.
С ним согласился представитель общественной организации «Байкальский центр гражданской экспертизы» Юрий Фалейчик. По его словам, для опытно-промышленного испытания любой технологии необходимы не только ресурсы, но и время. Кроме того, особого внимания требуют надшламовые воды, для ликвидации которых потребуются очистные сооружения Байкальска. Поскольку они не готовы к приему, то потребуется их модернизация, а это еще больше растянет сроки реализации проекта.
В конце ноября 2018 года Счетная палата опубликовала результаты проверки выполнения ФЦП «Охрана озера Байкал и социально-экономическое развитие Байкальской природной территории» за 2015–2018 годы. 
В частности, специалисты проанализировали реализацию мероприятий по ликвидация отходов БЦБК. С 2013 по 2015 год на рекультивацию выделили около 3 млрд руб., которые в 2016 году почти полностью вернули федерации. Из них 131 млн руб. потратили на проектную документацию, которую в итоге в настоящее время корректируют. В 2017 и 2018 годах в областной бюджет для этого направили субсидию в размере 1,3 млрд руб. Счетная палата отметила, что при отсутствии проектной документации министерство природных ресурсов и экологии региона заключило контракт с «Росгеологией» на сумму 5,9 млрд руб. Поскольку в задании не определена технология ликвидации, эту сумму нельзя считать обоснованной.
В «Росгеологии» также настаивают, что экспертиза будет пройдена к июню текущего года. Однако компания до сих пор не определилась с технологией очистки и проводит опытные работы.
Елена Кудрявцева, Иркутск

