В Новосибирске начался суд над бывшим заместителем председателя правления разорившегося банка «Пушкино» Павлом Чернявским. Бывший топ-менеджер, совмещавший пост зампреда с должностью управляющего Сибирским филиалом банка, обвиняется в хищении у кредитной организации более 250 млн руб. путем выдачи заведомо невозвратных кредитов. Выдвинутые обвинения экс-банкир называет необоснованными. По его словам, он в первую очередь был заинтересован в долгосрочном и стабильном функционировании «Пушкино». Размер полагавшихся ему бонусов и премий за высокие показатели в работе значительно превышали бы сумму хищений. В планах защиты допросить владельца АБ «Пушкино» Алексея Алякина, который недавно был задержан в Украине на основании международного ордера Интерпола.

В Железнодорожном райсуде Новосибирск в четверг прошло первое судебное заседание по делу бывшего первого зампреда правления обанкротившегося банка «Пушкино» 35-летнего Павла Чернявского. Об этом “Ъ” сообщила гособвинитель Татьяна Тесля.
Дело в отношении бывшего топ-менеджера подмосковного АБ «Пушкино» правоохранители завели летом 2017 года. К тому времени кредитное учреждение уже несколько лет как лишилось лицензии, а арбитражный суд Москвы признал АБ «Пушкино» банкротом. Основанием для возбуждения дела послужило заявление госкорпорации «Агентство по страхованию вкладов» (АСВ), обнаружившей в проблемном банке предполагаемые хищения. В июле 2017 года господина Чернявского вызвали на допрос в следственное управление новосибирского главка МВД и арестовали.
Бывшему топ-менеджеру предъявили обвинение в особо крупном мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ). 
Целью кредитования было указано строительство офисного здания. Чтобы придать вид благонадежности и финансовой стабильности, первое время «ИнвестСтрой» исправно выплачивал проценты, а затем перестал. Как указывается в деле, заемные средства банкир перевел в другую находившуюся под его контролем фирму АНК-1 и похитил. Сумма ущерба, говорится в материалах следствия, составила свыше 250 млн руб. В дальнейшем в деле появилась еще одна статья Уголовного кодекса — об отмывании денег (ч. 1 ст. 174.1 УК РФ).
Версию следствия господин Чернявский считает необоснованной. Допрашивавшим его следователям он привел несколько доводов. Бывший топ-менеджер АБ «Пушкино» утверждал, что не обладал полномочиями выдавать займы на сумму свыше 10 млн руб., а решение о любой подобной операции кредитный комитет принимал коллегиально. По словам финансиста, он как никто другой был заинтересован в устойчивой работе банка. 
«Любые мошеннические действия привели бы к невозможности получения премий, которые на порядок превышают предъявленную сумму ущерба»,— заявлял на следствии экс-банкир.


В сентябре 2018 года расследование дела было завершено. Как стало известно “Ъ”, адвокаты господина Чернявского намерены допросить владельца АБ «Пушкино» Алексея Алякина. В обвинительном заключении его фамилия внесена в список свидетелей стороны защиты. Господин Алякин, который с 2015 года находился в международном розыске по другому уголовному делу о мошенничестве, недавно был задержан в Одесской области Украины. Генпрокуратура РФ инициировала процедуру его экстрадиции.
Свою карьеру в банковской сфере Павел Чернявский начал в МДМ-банке, где он занимался розничным направлением. Трижды финансист признавался лучшим риск-менеджером кредитного учреждения. Господин Чернявский успешно выступал на банковских конференциях, публиковался в специализированных журналах и газетах. Его активно привлекали к разработке законопроектов о бюро кредитных историй, коллекторских агентствах и др. 
Успехи молодого финансиста заставили обратить на него внимание владельца подмосковного банка «Пушкино» Алексея Алякина. В ходе встреч господин Алякин делился идеями создания крупного федерального банка, обещая ему в перспективе высокую должность. В 2010 году господин Чернявский принял предложение и перешел в банк «Пушкино». Примерно через полгода он стал его акционером (ему принадлежали 1,26% акций). В середине июля 2011 года он занял кресло зампредправления банка. Одновременно он занимал должность управляющего Сибирским филиалом АБ «Пушкино», находившего в Новосибирске. Спустя два года господин Чернявский оставил банк.
Константин Воронов, Новосибирск

