Хозяйкой ЭКСПО-2025 спустя 55 лет вновь станет японская Осака, выбранная вчера по итогам двух раундов голосования на 164-й сессии Генеральной ассамблеи международного бюро выставок. Соперниками этого города были Баку, выбывший по итогам первого тура, и Екатеринбург, который уже второй раз подряд пытался получить право на проведение всемирной выставки. Но в Париже вчера решили, что через семь лет ЭКСПО пройдет не на Среднем Урале, а на искусственном японском «острове мечты».

В 2025 году всемирная выставка ЭКСПО пройдет в японской Осаке — таковы результаты вчерашнего тайного голосования на 164-й сессии Международного бюро выставок в Париже. В гонке также участвовали Екатеринбург и Баку. Расстановка сил стала понятной уже в первом туре: за Осаку было отдано 85 голосов, за Екатеринбург — 48, за Баку — 23. Во втором раунде японский город получил 92 голоса против 61, отданного за уральскую столицу.
Россия направила заявку о выдвижении Екатеринбурга в качестве кандидата на право проведения Всемирной выставки в мае 2017 года. Объявленная тема: «Преобразуя мир: инновации и лучшая жизнь — для будущих поколений». Это была уже вторая попытка города провести всемирный смотр достижений — в 2012 году Екатеринбург выставлял свою кандидатуру на право проведения Экспо-2020, но в финале уступил Дубаю.
На этот раз поразить жюри планировалось самой масштабной в истории территорией выставки — 555 га, на которой должен был расположиться «Умный город». Указывалось, что в целом инфраструктура уральской столицы (дороги, аэропорты и гостиницы) готова и опробована в рамках ЧМ-2018. Инвестиции в инфраструктуру для ЭКСПО оценивались в 150 млрд руб., а стоимость активов, которые остались бы после проведения выставки — до 105 млрд руб.
В Париже от России вчера выступал глава Минпромторга Денис Мантуров (хотя ранее ожидалось участие премьер-министра Дмитрия Медведева). Владимир Путин записал для делегатов сессии видеообращение, в котором представил Екатеринбург и отметил, что российская сторона «полна надежд и оптимизма».
Делегация Азербайджана была куда менее официальной — его заявку представили обычные граждане в возрасте от 20 до 80 лет. Среди своих сильных сторон Азербайджан называл экономическую стабильность, молодое население (65% моложе 40 лет) и транспортную доступность. Также указывалось, что Азербайджан — единственная развивающаяся страна из кандидатов на ЭКСПО-2025 и что в таких государствах проводились только два ЭКСПО из 14. В рамках выставки планировалось построить ЭКСПО-парк в виде одного из символов Азербайджана — восьмиконечной звезды, площадью в 200 га.
У Японии формат презентации был в целом похож на российский — японскую делегацию возглавлял министр экономики этой страны Хиросигэ Сэко, а премьер-министр Синдзо Абэ обратился к собравшимся посредством видео. Предложенная Японией тема — «Проектирование будущего общества для сияющей жизни» должна была, по задумке организаторов, призвать людей думать о своих стремлениях. Проводить выставку Япония планирует на искусственном острове Юмесима (в переводе — «остров мечты») площадью в 155 га.
Территория выставки будет поделена на три зоны. Первая — «мир павильонов» (организаторы отказались от размещения павильонов по темам и странам в пользу свободного планирования — как символа многообразия и индивидуальности будущего). Вторая зона — «зеленый мир» (там можно будет провести время на природе), третья — «водный мир» (сеть надводных коридоров и проходов, также в этой зоне разместят гостиницы). «В Осаке вы обнаружите себя в центре лучшей лаборатории, которая когда-либо была создана и которая будет работать для совместного достижения целей устойчивого развития»,— заверил делегатов Хиросигэ Сэко.
Японская делегация говорила о богатом опыте проведения подобных мероприятий — за последние 50 лет в стране прошло пять выставок, в частности, в Осаке проходило ЭКСПО-1970. Отдельно говорилось о наибольшей из всех кандидатов сумме «всесторонней помощи» развивающимся странам — $218 млн. Деньги для ста государств-получателей планируется выделить, в частности, на построение павильонов, на оплату прилета и пребывания в Осаке. Экономический эффект от проведения в Осаке ЭКСПО-2025, по оценкам организаторов, составит $17,8 млрд.
Евгения Крючкова

