Мосгорсуд приговорил к 11 годам колонии строгого режима бывшего начальника отделения ритуального обслуживания №3 «Ритуал» Юрия Чабуева. Он был признан виновным в организации беспорядков на территории Хованского кладбища в Москве, которые произошли в 2016 году и привели к гибели трех человек. По версии следствия, он требовал от гастарбайтеров отчислять ему часть средств от ремонта могил. Когда те не согласились, Чабуев привлек к конфликту спортсменов из организации «Здоровая нация». В итоге дело завершилось перестрелкой. Помимо Юрия Чабуева внушительные сроки получили еще 16 человек.

Мосгорсуд 14 ноября огласил приговор 17 фигурантам дела о массовой драке на Хованском кладбище в 2016 году, в результате которой погибли 3 человека и еще свыше 30 человек получили ранения. По версии следствия, тогда несколько сотен гастарбайтеров не поделили доходы от ремонта могил с контролировавшими территорию спортсменами. В результате выяснения отношений под колесами машин погибли двое гастарбайтеров, тело еще одного нашли в нескольких сотнях метров от кладбища с огнестрельным ранением в область сердца. 
За организацию беспорядков к 11 годам колонии строго режима был приговорен бывший начальник отделения ритуального обслуживания № 3 столичного ГБУ «Ритуал» Юрия Чабуева. Другой организатор драки — соучредитель спортивной организации «Здоровая нация» Александр Бочарников получил девять лет лишения свободы. Остальные подсудимые были приговорены к срокам от 3,5 до 11,5 лет колонии общего режима.
В ходе расследования один из предполагаемых участников беспорядков, Сергей Ульихин, признал вину и дал показания, изобличающие соучастников преступлений, а другой — Владимир Колесников — признал вину частично. Наибольшего наказания прокуратура запрашивала для Юрия Чабуева — 13 лет строгого режима. Внушительные сроки — от 4 до 13 лет заключения — запросили еще для 16 подсудимых. В итоге суд лишь смягчил наказание только некоторым из обвиняемых.
Уголовное дело состоит более чем из 100 томов. В отношении еще нескольких предполагаемых участников массовых беспорядков (их объявили в международный обыск) дела выделены в отдельное производство.
Алексей Соковнин, Александр Александров

