Россиянина, задержанного в Бельгии по обвинению в финансировании сирийских боевиков запрещенной в России террористической группировки «Исламское Государство» (ИГ), экстрадировали в Москву. Как сообщается на сайте ФСБ, Али Гехаев с 2015 года постоянно проживал на территории Евросоюза, откуда осуществлял финансовую поддержку боевиков.
Господин Гехаев  был задержан в Брюсселе в мае 2017 года на основании ориентировки российской стороны. Все это время он находился под предэкстрадиционным арестом. Спустя полтора года бельгийские власти удовлетворили запрос о выдаче, получив доказательства преступлений.
