Общественная палата Белгорода предложила варианты переименования местного международного аэропорта, сообщила пресс-служба мэрии города. Члены палаты рассмотрели кандидатуры 12 «выдающихся личностей», оставив в списке тех, «чья судьба тем или иным образом коснулась истории города и области». 
Итоговый список открывает первый губернатор региона Юрий Трубецкой, следом за ним идут участвовавший в освобождении области от немецко-фашистских захватчиков генерал армии Николай Ватутин, летчики Великой Отечественной войны Алексей Маресьев, Григорий Левин и Никита Кононенко, советский космонавт Георгий Береговой и кинорежиссер Николай Анощенко. 
Юрий Трубецкой был первым главой Белгородчины с момента основания губернии в 1727 году по указу Екатерины I и руководил регионом до 1730 года. 
Губернатор Белгородской области Евгений Савченко назвал инициативу о переименовании аэропорта «замечательной»: «Это очень достойная дань памяти и уважения от современников нашим великим предкам». 
Название аэропорта выбирают в рамках проекта «Великие имена России». Ожидается, что имена исторических деятелей получат 45 российских аэропортов международного и федерального значения. Проект курирует Общественная палата РФ.
Сергей Калашников, Воронеж

