Президиум центрального совета «Справедливой России» рекомендовал депутата Волгоградской областной думы Дмитрия Калашникова к избранию на пост председателя совета регионального отделения. Об этом сообщает пресс-служба партии. Дмитрий Калашников исполняет обязанности главы отделения с января 2018 года, когда должности лишился бывший депутат Госдумы и руководитель партийной организации в Волгоградской области Олег Михеев. Он возглавлял аппарат «Справедливой России» и вел ее кампанию по выборам депутатов Госдумы в 2011 году.
В Госдуму седьмого созыва Олег Михеев не избрался. Сейчас он находится в федеральном розыске по подозрению в мошенничестве. Ранее в Волгоградском отделении «Справедливой России» размещали заявления в его защиту. В частности, господин Михеев утверждал на партийном сайте, что «уголовные дела в отношении него были возбуждены незаконно».
В региональном отделении партии теперь говорят, что официально назначение нового руководителя состоится после того, как кандидатура Дмитрия Калашникова будет одобрена на конференции, дата которой пока не назначена. На 9 сентября 2019 года в Волгоградской области намечены выборы губернатора и областной думы.
Сергей Петунин, Саратов

