Синод Белорусской православной церкви назвал «агрессивным вмешательством» действия Константинопольского патриархата, который в минувшую пятницу назначил двух своих экзархов (представителей) в Киев для подготовки предоставления автокефалии Украинской православной церкви. В заявлении подчеркивается, что Белорусская православная церковь поддерживает позицию патриарха Московского и всея Руси Кирилла и митрополита Киевского и всея Украины Онуфрия.
«Синод постановил выразить протест против деяния Константинопольского патриархата, поскольку оно представляет собой агрессивное вмешательство одной поместной церкви во внутренние дела другой поместной церкви, направленное на подрыв основ межправославного мира и единства»,— говорится в сообщении. Белорусская православная церковь надеется на мирное урегулирование ситуации, что позволит сохранить единство мирового православия»
Ранее синод РПЦ также выразил протест против действий Константинопольского патриархата. В Московском патриархате расценили действия Вселенского патриарха как попрание церковных канонов и вмешательство во внутреннюю жизнь РПЦ. 
Напомним, сейчас на Украине существуют три православные церкви: Украинская православная церковь Московского патриархата (УПЦ МП), Украинская православная церковь Киевского патриархата, Украинская грекокатолическая церковь. 19 апреля Верховная рада поддержала инициативу президента Украины Петра Порошенко обратиться к Константинопольскому патриарху с просьбой дать Украинской православной церкви автокефалию — независимость.
Подробнее о ситуации – в материале “Ъ” «Неканоническое направление».
