Губернатор Пензенской области Иван Белозерцев потребовал от глав муниципалитетов региона лично встречаться с женщинами, планирующими прерывание беременности. Чиновники должны выяснить причины такого решения и попытаться отговорить женщин от него. Тем, кто будет отказываться от такой работы, глава региона пригрозил увольнением. В районах говорят, что не заставляют, но «настоятельно рекомендуют» женщинам пройти консультацию психолога, результатом которой — на исключительно добровольных началах — может быть беседа в муниципалитете. Адвокаты считают, что инициатива губернатора ведет к нарушению прав женщин.

В Пензенской области чиновники должны выяснять у женщин причины, по которым они собираются прерывать беременность. С таким требованием к главам муниципальных образований региона выступил губернатор области Иван Белозерцев на совещании с главами районов. Губернатор считает, что в области есть «определенные проблемы» с прерыванием беременностей. «После того как я потребовал, чтобы с будущими мамами работали, задействуя административный ресурс, ситуация улучшилась. Абортов стало меньше. Это значит, что родились дети, которые через несколько лет пойдут в школу, а жизнь в этом населенном пункте, в районе, в регионе будет»,— заявил господин Белозерцев. 
Они должны выяснить причины такого решения и, если дело в тяжелом материальном положении или плохих бытовых условиях, «помочь найти выход».
«Сейчас у глав муниципальных образований такая практика есть, но они встречаются далеко не со всеми женщинами, собравшимися прерывать беременность, а должны общаться с каждой, биться за появление на свет каждого ребенка»,— пояснил губернатор. Он предупредил, что, если узнает, что такая работа не ведется, ответственные будут освобождены от занимаемых должностей.
По данным министерства Пензенской области, в регионе снижается число абортов. В 2017 году их количество уменьшилось по сравнению с 2016-м на 559 (с 5404 до 4845 случаев). Осенью прошлого года ведомство отмечало сокращение числа искусственных прерываний беременности еще на 30%. С 2017 года в области проводится акция «День без аборта»: в последний день каждого квартала во всех медицинских организациях государственной и частной систем здравоохранения прерывания беременности без медицинских показаний не производятся. По информации министерства здравоохранения области, в субъекте проживают 220 тыс. женщин фертильного возраста. Сейчас в регионе, по данным Пензастата, наблюдается убыль населения. Так с января по октябрь прошлого года включительно в Пензенской области родились 9696 человек и умерли 16 096 человек. В минздраве региона отмечают, что для компенсации естественной убыли населения в регионе рождаемость должна увеличиться на 12 тыс. детей в год.
В пресс-службе правительства региона пояснили, что встреча женщин с чиновниками будет проводиться исключительно добровольно, поэтому врачебная тайна не будет нарушена. Если пациентки планируют прервать беременность не по медицинским показаниям, им предлагают встретиться с чиновниками и обсудить причины такого пожелания. Возможно, после таких встреч женщинам будет оказана помощь, в том числе и финансовая, пояснили в пресс-службе. В правительстве отметили, что в регионе работают медико-социальные кабинеты, в которых пациентами занимаются психологи, юристы и специалисты по социальной работе. По итогам их работы в 2018 году от абортов отказались около 400 женщин.
Так, заместитель главы администрации по социальным вопросам Белинского района Пензенской области Андрей Андрюшин говорит, что раньше женщин, которые заявили о намерении прервать беременность, сначала отправляли к психологу, а теперь решили создать рабочую группу, в которую вошли психолог, врач-акушер, представители социальных служб и районного совета женщин. Господин Андрюшин отметил, что к психологу направляют всех женщин: «Но это добровольно, и если пациентки категорически отказываются, мы ничего сделать не можем». В администрацию беременных направляет психолог по результатам собеседования. «Мы подключаемся, когда есть какие-то социальные проблемы. В основном на прерывание беременности идут, когда нет уверенности в завтрашнем дне. Наша задача — дать эту уверенность»,— отмечает господин Андрюшин. По его словам, в прошлом году через общение с психологом и сотрудниками администрации района прошли 27 женщин, пять из них отказались от аборта. При этом он отметил, что муниципалитет не может проводить такую работу с теми, кто прерывает беременность в коммерческих клиниках.
Специализирующаяся на вопросах семейного права адвокат Марина Бебешко видит в инициативе губернатора нарушение прав женщин: «Каждая женщина имеет право самостоятельно планировать состав своей семьи исходя из финансовых и других возможностей. Чиновники не имеют право в это вмешиваться».
Сергей Петунин, Саратов

