Горсовет Белгорода досрочно прекратил полномочия депутата фракции КПРФ Игоря Джепы в связи с призывом на военную службу. 22-летнего парламентария отправили служить в войска с 11 декабря. Он также исключен из постоянной комиссии по экономической политике, муниципальной собственности и развитию предпринимательства.
На прошедших в сентябре выборах Игорь Джепа выдвигался по одномандатному округу №3. Его основным конкурентом стал депутат прежнего созыва, единоросс Алексей Потапов. По результатам голосования господин Джепа набрал 43,3%, господин Потапов — 43,1%. Разница составила всего четыре голоса.
В местном обкоме КПРФ рассказали, что депутат не планировал служить, поскольку имел проблемы со здоровьем. «В прошлые призывные кампании никто за ним не приходил. А тут вручили повестку прямо в здании горсовета»,— сказал собеседник “Ъ” в партии.
Андрей Прах, Воронеж

