Власти Хорватии удовлетворили запрос Генпрокуратуры РФ об экстрадиции новосибирского предпринимателя, главы разорившейся «Инжиниринговой компании "Новолит"», 47-летнего Станислава Барковского. Коммерсант, скрывавшийся от следствия с 2014 года, подозревается в хищении средств дольщиков Новосибирской области и Тывы. В начале 2018 года господин Барковский был задержан в курортном городке Пула на Адриатическом побережье.

Как стало известно “Ъ”, Хорватия поддержала прошение российских силовиков о выдаче Станислава Барковского, около четырех лет разыскиваемого Интерполом за особо крупное мошенничество. Господина Барковского задержали 8 февраля 2018 года в хорватском городе Пула, расположенном на полуострове Истрия. Горсуд отправил предпринимателя в местную тюрьму на 40 суток, однако в дальнейшем коммерсанта отпустили с условием запрета выезда из страны. Тем временем Генпрокуратура РФ, инициировавшая розыск Барковского, направила властям Хорватии запрос о его экстрадиции. На улаживание формальностей по выдаче господина Барковского на родину ушло больше полугода. После того как предпринимателя доставят в Новосибирск, будет возобновлено расследование дела, приостановленное на время его розыска.
Следственным управлением ГУ МВД России по Новосибирской области Станислав Барковский заочно обвиняется в махинациях со средствами дольщиков. По данным следствия, в 2012–2013 годах инжиниринговая компания «Новолит», которой он руководил, заключила полтора десятка договоров долевого строительства с гражданами, а также шесть муниципальных контрактов с администрацией Новосибирского района на приобретение 22 квартир для детей-сирот и военнослужащих. Дольщики, указывается в деле, внесли в кассу стройфирмы 7,2 млн руб., примерно 23,4 млн руб. были перечислены «Новолиту» по муниципальным контрактам. Однако жилой дом так и не был построен, а деньги, говорится в деле, похищены. Правоохранители возбудили уголовное дело о мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ). Похожее дело с размером ущерба около 56 млн руб. в отношении руководителя «Новолита» завели следственные органы МВД по Республике Тыва. Из этой суммы 50,3 млн руб. составили взносы жителей Кызыла и 6,4 млн руб.— бюджетные средства, выделенные на реализацию программы переселения из ветхого и аварийного жилья.
Компания «Новолит» упоминалась и в другом скандале. Возведенный ею в 2013 году в городе Обь (Новосибирская область) трехэтажный многоквартирный дом, в который должны были переселиться 28 семей, был признан непригодным для проживания.
Не дожидаясь ареста, предприниматель скрылся. В июне 2014 года господина Барковского объявили в федеральный розыск. Как рассказал “Ъ” официальный представитель прокуратуры Новосибирской области Дмитрий Лямкина, 8 декабря 2014 года Калининский райсуд Новосибирска вынес постановление о заочном аресте коммерсанта. После этого главу «Новолита» внесли в розыскные списки Интерпола. По оперативным данным, первое время застройщик мог скрываться в Германии и Эстонии, где проживают его деловые партнеры.
Константин Воронов, Новосибирск

