Фигурирующий в «лондонском списке» бизнес-омбудсмена Бориса Титова предприниматель из Ханты-Мансийского автономного округа (ХМАО) Константин Дюльгеров, известный в регионе как основатель розничной сети «Конст», в ближайшее время вернется в Россию с Украины. Поводом для этого стало изменение ему меры пресечения — с бизнесмена был снят заочный арест. Ранее из Великобритании вернулся в Россию другой житель Урала из «лондонского списка», экс-депутат палаты представителей Свердловской области Сергей Капчук.

О том, что в ближайшее время в Россию вернется бизнесмен Константин Дюльгеров, известный в Уральском федеральном округе (УрФО) как основатель розничной сети «Конст» (ХМАО), сообщили в аппарате уполномоченного по правам предпринимателя РФ Бориса Титова. «1 октября 2018 года следователь СУ УМВД по ХМАО—Югре изменил ему меру пресечения с заключения под стражу на подписку о невыезде и надлежащем поведении»,— пояснили в аппарате. Согласно постановлению, это сделано в связи с тем, что Генпрокуратура РФ рассмотрело обращение бизнес-омбудсмена о желании предпринимателя вернуться в Россию с Украины, где он скрывался от российского следствия.
Напомним, в 2010 году против господина Дюльгерова возбудили уголовное дело по ст. 159 УК РФ (мошенничество) и ст. 309 УК РФ (подкуп или принуждение к даче показаний или уклонению от дачи показаний). По версии следствия, предприниматель похитил 49% уставного капитала ООО ТК «Самотлор» номинальной стоимостью 1,6 млн руб. В 2013 году он эмигрировал в США. После этого его объявили сначала в федеральный, а затем и в международный розыск. В последнее время он проживает на Украине.
Из открытых источников известно, что Константин Дюльгеров придерживался оппозиционных взглядов и критиковал городскую власть. Как он пояснял в обращении к Борису Титову с просьбой о включении его в список бизнесменов, желающих вернуться в Россию, за его уголовным делом стояли «недобросовестные сотрудники Нижневартовской налоговой и полиции».
Изначально Генпрокуратура РФ не стала поддерживать прошение об изменении меры пресечения. Но после повторной подачи документов, которые доказывали отсутствие нанесенного Дюльгеровым ущерба, поддержала отмену ареста. «На данный момент следствие занимается снятием Дюльгерова из базы федерального розыска»,— отметили в аппарате омбудсмена.
Связаться с Константином Дюльгеровым не удалось.
Ранее в Россию вернулся экс-депутат палаты представителей Свердловской области Сергей Капчук, который обвинялся в том, что в 1997 году присвоил служебную квартиру, на которую ему выделили неденоминированные 2 млрд руб. Сейчас он находится под следствием, но мера пресечения ему изменена с ареста на подписку о невыезде.
Игорь Лесовских, Екатеринбург

