Восемь бизнесменов из так называемого списка Бориса Титова пожаловались президенту России Владимиру Путину на то, что процесс по их возвращению на родину затягивается, сообщает РБК  со ссылкой на их письмо главе государства. 
Обращение подписали Евгений Рыжов, Владимир Зюзин, Алексей Шматко, Азамат Кильдигушев, Евгений Петров, Леонид Кураев, Василий Дякун и Виктор Ламаш. Они добиваются отмены заочных арестов и просят, чтобы при возвращении в Россию их не отправляли в СИЗО. Предприниматели отмечают, что в их делах нет подвижек. «В нашей ситуации ничего не изменилось»,— пишут они господину Путину. 
«Но никто из правоохранительных органов с нами не связывался, — мы никому не нужны. Как чемодан Louis Vuitton с золотом, но без ручки, — нести тяжело и бросить жалко»,— заявил бизнесмен из Мурманска Владимир Зюзин.
Господин Зюзин добавил, что боится за свою жизнь. По его словам, написать обращение президенту бизнесменов подтолкнули и угрозы адвокату Евгению Рыжову. Угрожать госпоину Рыжову начали после того, как он рассказал о том, что бывший глава СКР по Москве Александр Дрыманов вымогал у него взятку за закрытие уголовного дела. ФБР взяло его под свою защиту.
Общественный уполномоченный при омбудсмене Александр Хуруджи назвал некорректной жалобу предпринимателей на бездействие. «По каждому фигуранту списка найдено индивидуальное решение, и вскоре можно ожидать новых возвращений»,— отметил он.
Напомним, в июне бизнесмен Сергей Капчук из списка Бориса Титова вернулся из Хорватии в Россию. Тогда же уголовное дело в отношении бизнесмена из Нижневартовска Константина Дюльгерова, обвиняемого в мошенничестве и подкупе, было запрошено для проверки законности.
Подробнее о списке Бориса Титова читайте в публикации “Ъ” «Омбудсмен сформировал "список возвращенцев"».
