Содержащиеся в СИЗО подозреваемые и обвиняемые по экономическим преступлениям будут сидеть отдельно от остальных преступников. Об этом сообщили “Ъ” во ФСИН России, уточнив, что речь идет об «отдельных корпусах и блоках учреждения». Это делается с целью исключения контактов с уголовниками, которые могут оказывать давление на предпринимателей. Накануне о подобном разделении заявил бизнес-омбудсмен Борис Титов. При этом он также говорил про отдельные блоки в колониях, однако во ФСИН России не стали это подтверждать.

Как сообщили “Ъ” в пресс-службе ФСИН, руководство ведомства приняло решение о реализации проекта по раздельному содержанию подозреваемых и обвиняемых исходя из инкриминируемых им статей УК РФ. «В следственных изоляторах УФСИН России по Москве апробируется проект по содержанию подозреваемых, обвиняемых по экономическим преступлениям (в первую очередь предпринимателей), в отдельных корпусах и блоках учреждения»,— рассказали в ведомстве. На вопрос о причинах такого шага в пенитенциарном ведомстве уточнили, что это необходимо для исключения контактов предпринимателей с подозреваемыми и обвиняемыми в совершении тяжелых преступлений, в том числе против личности. «Эксперимент осуществляется в рамках действующего законодательства»,— подчеркнули представители ФСИН России.
С просьбой к ФСИН России оградить «в тюрьмах» предпринимателей от криминала выступил уполномоченный при президенте РФ по защите прав предпринимателей Борис Титов. Об этом он в понедельник рассказал в рамках Восточного экономического форума. «Мы обращались во ФСИН с таким предложением, поскольку это огромная проблема, когда заключенные по экономическим статьям сидят вместе с уголовниками,— сообщил господин Титов.— И бизнесу всегда тяжелее сидеть в тюрьме, особенно в колонии, даже не в СИЗО».
Кроме того, у бизнес-омбудсмена была идея сделать отдельное пенитенциарное учреждение для предпринимателей, но, по его словам, в ведомстве пояснили, что для этого нужны крупные инвестиции.
Бизнес-омбудсмен подчеркивает, что благодарен ФСИН за решение: «Это серьезно изменит ситуацию для бизнеса, будет намного проще решать свои вопросы». По его словам, обвиняемых в экономических преступлениях «обычно сажают в тяжелые условия, чтобы выбить признания, с уголовниками, в курящие камеры, устраивают им невыносимые условия, и тогда все это сильно влияет на бизнес и заставляет принимать неправильные для себя решения».
«Часто уголовники, как только видят, что в их камере появляется предприниматель (называют его обычно "сладкая булочка"), первым делом пытаются вымогать у него деньги»,— рассказала “Ъ” зампред ОНК Москвы Ева Меркачева. Основатель соцсети Gulagu.net Владимир Осечкин добавил, что оперативники СИЗО предлагают «смотрящим» за изолятором за взятку перевести арестованных бизнесменов к ним в камеры. Однако эксперт фонда «В защиту прав заключенных» Петр Курьянов полагает, что и в случае разделения поборов не избежать. «Будут теперь вытаскивать из них все, что можно вытянуть: это гуманитарная помощь, краска, строительные материалы для СИЗО, компьютеры, техника. В общем, деньги, другими словами. Это то же самое подобие VIP-камер для тех, кто может платить»,— отметил “Ъ” господин Курьянов.
Напомним, в начале этого года в московском СИЗО «Матросская Тишина» были обнаружены VIP-камеры с хорошим ремонтом. ГСУ СКР по Москве заявило после проверки, что камеры заключенные ремонтировали добровольно, все материалы поступали в изолятор по накладным. Финансировал работы, в частности, известный решальщик Дионисий Золотов, обвиняемый в мошенничестве. Кроме камер на средства Дионисия Золотова были отремонтированы спортзал и прачечная, куда были закуплены новые стиральные и сушильные машины.
Анастасия Курилова, Анастасия Ройзман

