Российский и британский биолог Жорес Медведев умер на 94-м году жизни, сообщил сегодня, 16 ноября, его брат, историк и публицист Рой Медведев. «Вчера Жорес Медведев скончался в Лондоне»,— сообщил он «РИА Новости».
Жорес Медведев родился 14 ноября 1925 года в Тифлисе (сейчас Тбилиси, Грузия). В 1950 году окончил Московскую сельскохозяйственную академию имени Тимирязева. В 1962–1969 годах руководил лабораторией молекулярной радиобиологии в Институте медицинской радиологии Академии медицинских наук СССР в Обнинске (Калужская область). В 1969 году был уволен с работы в связи с выходом книги в США на английском The Rise and Fall of T. D. Lysenko («Подъем и падение Т.Д. Лысенко»). 
В январе 1973 года Жорес Медведев выехал в Англию — он поехал работать в отделе генетики Национального института медицинских исследований в Лондоне. Был лишен советского гражданства по обвинению в антисоветской деятельности. До 1992 года работал в Национальном институте медицинских исследований. В августе 1990 года указом президента СССР Михаила Горбачева ему было возвращено советское гражданство. На родину он не вернулся, но часто посещал Россию. 
Жорес Медведев был членом многих биологических научных обществ, в том числе Нью-Йоркской академии наук. Лауреат международных премий: бронзовая медаль Менделя (1970), золотая медаль Американской ассоциации биогеронтологии (1984). Автор книг и статей по геронтологии, генетике, биохимии, экологии, истории.
