Олимпийский чемпион по биатлону Антон Шипулин, объявивший в конце 2018 года о завершении карьеры, подтвердил в интервью изданию Ura.ru, что намерен баллотироваться в Госдуму от «Единой России». 
Господин Шипулин заявил, что в начале года принял решение об участии в праймериз «Единой России», которые пройдут в мае. Напомним, в сентябре в Свердловской области пройдут довыборы в действующий созыв палаты по одномандатному округу №174. Мандат стал вакантным после того как депутат Сергей Бидонько был назначен вице-губернатором Свердловской области. 
«Предложение попробовать себя на выборах поступило мне через пару дней после пресс-конференции, на которой я объявил о завершении карьеры,— рассказал Антон Шипулин.— Все произошло именно в такой последовательности, а не так, как многие думают, что перспектива стать депутатом повлияла на вопрос о продолжении карьеры спортсмена. Губернатор Евгений Владимирович Куйвашев мое решение участвовать в праймериз поддержал». Господин Шипулин добавил, что «всю свою сознательную жизнь я провел в профессиональном спорте вдалеке от семьи, родных» и для него «настал момент, когда хочется попробовать себя в ином качестве». Он пообещал в случае избрания «не оставлять своих инициатив, направленных на развитие спорта», и подчеркнул, что «если бывший спортсмен избирается в Госдуму, то должен работать в профильном комитете». 
Антон Шипулин — победитель сочинской Олимпиады 2014 года в эстафете, бронзовый призер Олимпийских игр 2010 года в эстафете, чемпион мира 2017 года в эстафете, шестикратный призер чемпионатов мира. Информация о том, что спортсмен может уйти в политику и занять кресло депутата Госдумы, появилась 12 января, когда губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев опубликовал в Instagram совместную фотографию с биатлонистом. «С Антоном Шипулиным сегодня утром вдвоем пробежались на лыжах. Антон передает всем привет, он полон сил, энергии и планов. Скоро обо всем сам расскажет!»— отметил глава региона.
Екатерина Гробман

