Корпорация Би-би-си осуществляет свою деятельность в России в соответствии с российским законодательством, сообщили ТАСС в пресс-службе компании.
«Как международный вещатель Би-би-си работает в полном соответствии с законодательством и нормативными требованиями каждой страны вещания, в том числе России. Мы всегда готовы предоставить дополнительную информацию о том, как мы освещаем те или иные события, в случае обращения к нам представителей соответствующих надзорных органов»,— цитирует представителя Би-би-си агентство.
Ранее стало известно, что Роскомнадзор проводит контрольные мероприятия в отношении медиаресурсов британской корпорации в России. В частности, ведомство уже выявило на сайте русской службы Би-би-си «материалы, транслирующие идеологические установки международных террористических организаций (цитаты террориста Аль-Багдади (лидер запрещенной в России террористической организации "Исламское государство".— “Ъ”)». Сейчас проводится экспертиза на предмет соответствия этих материалов нормам российского антиэкстремистского законодательства, сообщает Роскомнадзор. 
В декабре Роскомнадзор объявил о проверке русской службы Би-би-си на соответствие выпускаемых материалов российскому законодательству. Решение последовало за обвинениями против российского государственного телеканала RT в предвзятости со стороны британского медиарегулятора Ofcom.
Подробнее о взаимных претензиях читайте в публикации “Ъ” «Роскомнадзор присмотрится к Би-би-си».
