Одинцовский городской суд приговорил к 12 годам колонии строгого режима бизнесмена Геннадия Манаширова по делу о взятках и посредничестве при их передаче следователям Министерства внутренних дел. «Суд признал Манаширова виновным по всем эпизодам и назначил ему 12 лет колонии строгого режима со штрафом 220 млн руб.»,— приводит «РИА Новости» слова адвоката предпринимателя Евгения Зобова.
Манаширов обвинялся в шести эпизодах. Это, в частности, дача взятки и посредничество при передаче взяток, на общую сумму в $5,5 млн. Помимо бизнесмена, суд назначил 11 лет колонии строгого режима бывшему следователю  ГСУ МВД по Москве Владимиру Андриевскому по обвинениям во взяточничестве в особо крупном размере и посредничестве. Также проходивший по этому делу заведующий отделения нейрохирургии Городской клинической больницы 67 в Москве Вадим Окутов был амнистирован. Ему вменялось два эпизода превышения полномочий.
По версии СКР, в конце 2015 года следователи столичного главка МВД Андриевский и Виктор Рубашкин через посредника в лице Манаширова пытались получить взятку от подозреваемого в организации преступного сообщества Жануко Рафаилова, под руководством которого на физкультурно-оздоровительном предприятии «Измайлово» в Москве якобы подпольно шили брендовую одежду более тысячи нелегальных мигрантов. 
Манаширов обещал за деньги прекратить уголовное преследование бизнесмена, и при помощи фиктивной справки о заболевании господина Рафаилова раком, полученной, по версии следователей, при содействии Вадима Окутова, обвиняемые добились перевода Жануко Рафаилова под домашний арест. После задержания экс-следователь Виктор Рубашкин признал вину и пошел на сделку со следствием. Его дело было выделено в отдельное производство.
Адвокаты Манаширова считают уголовное дело «сфабрикованным». Он являлся совладельцем торговых центров «Пражский» и «Колумбус», мебельного центра «Армада» и торгово-выставочного комплекса ГЕМ.
Подробнее — в материале “Ъ” «Следователя, бизнесмена и врача объединило общее дело».
