Бизнесмен Константин Дюльгеров, вошедший в «лондонский список» бизнес-омбудсмена Бориса Титова, вернется в Россию в ближайшее время. 1 октября мера пресечения ему была изменена с заключения под стражу на подписку о невыезде. 
«С учетом желания обвиняемого добровольно явиться для участия в следственных действиях, а также восстановления в судебном порядке права собственности потерпевшего, мера пресечения изменена на не связанную с лишением свободы»,— сообщили ТАСС в пресс-службе господина Титова.
Константин Дюльгеров — основатель розничной сети «Конст» в Нижневартовске и совладелец компаний по аренде и управлению недвижимостью. В 2010 году против него возбудили уголовное дело по ст. 159 УК РФ (мошенничество) и ст. 309 УК РФ (подкуп или принуждение к даче показаний или уклонению от дачи показаний). В 2013 году он эмигрировал в США.
В феврале 2018 года Борис Титов представил список предпринимателей, скрывающихся в Великобритании от российского правосудия и пожелавших вернуться на родину. Генпрокуратура России тщательно изучила уголовные дела всех упомянутых в списке. Некоторые из них были сняты с розыска, а некоторым дали возможность вернуться в Россию, не опасаясь возможного ареста. 
Подробности — в публикации “Ъ” «В лондонском списке не все исправимо».
