Кушнаренковский районный суд Башкирии частично удовлетворил иск о защите чести, достоинства и деловой репутации МВД по Чувашской Республике и лично сотрудника ДПС УГИБДД по Чувашии Валерия Перепелкина к известному в Башкирии блогеру Ильгизу Юсупову. По решению суда господин Юсупов должен удалить пост со своей страницы в Facebook и заплатить лейтенанту Перепелкину 4 тыс. руб., что в десять раз ниже исковых требований лейтенанта.

1 июля на странице господина Юсупова в Facebook появился пост о проверках автобусов с иностранными футбольными болельщиками, которые ехали на матчи ЧМ по футболу в Самару и Казань, на трассе М7 — на границе Чувашии и Татарстана. Из текста следовало, что чувашские полицейские устроили «конкретный шмон», в том числе проверку документов у якобы 2,5 тыс. фанатов из Бразилии, которые «намеков не понимали и платить отказывались». В посте утверждалось, что у болельщиков «переписывались все их данные», их «держали на жаре» и «запугивали омоновцами с автоматами». Кроме того, автор призывал читателей «прославить этого дурака» — инспектора Валерия Перепелкина, который участвовал в досмотре пассажиров автобусов, а затем составил на господина Юсупова, который возвращался из Москвы в Башкирию через Чувашию, протокол за нарушение «правил расположения транспортного средства на проезжей части дороги, встречного разъезда или обгона» (ст. 12.15 КоАП РФ).
Отягчающим обстоятельством в МВД сочли тот факт, что информация была размещена «в самый пик проведения ЧМ по футболу, в день игры сборной России со сборной Испании», и ее перепечатали несколько федеральных интернет-порталов, чем были введены в заблуждение «миллионы граждан». В доказательство недостоверности поста МВД приводит справку о том, что 30 июня на участке дороги М7, о которой шла речь в публикации, было зафиксировано движение всего 28 автобусов: 24 — в направлении Казани и 4 — в направлении Москвы. 20 из них были микроавтобусы, 8 — туристические, итого примерно 800 пассажиров, сообщают в МВД.
Ранее сам господин Юсупов рассказал “Ъ”, что информацию о многочасовых досмотрах получил от знакомых, когда возвращался на машине из Москвы в Уфу через Чувашию: «Мне сообщили, что на границе Татарстана и Чувашии якобы остановили 90 автобусов, в том числе с иностранными болельщиками, и их досматривают». Сам блогер на границе Чувашии застал, по его словам, лишь пару автобусов, но машину, на которой ехал он сам, «в Чувашии остановили с целью досмотра дважды, на въезде и выезде». «В первом случае сотрудник ДПС Перепелкин пытался осмотреть салон машины без составления протокола, что меня возмутило»,— сообщил господин Юсупов. Он уточнил, что в итоге протокол был составлен. 
Господин Юсупов признает, что написал о 90 автобусах со слов другого полицейского, который сказал ему, что «за день лично досмотрел около 90 автобусов с болельщиками». «У этого разговора есть свидетель»,— заявил блогер. После этого Ильгиз Юсупов надиктовал, по его словам, эмоциональное сообщение для поста на своей странице в Facebook, но размещал его не сам, а через помощника.
В пятницу после заседания Ильгиз Юсупов рассказал “Ъ”, что суд удовлетворил объединенный иск МВД по Чувашии и лейтенанта Перепелкина частично. «В суде сам Перепелкин признался, что досмотр болельщиков был и только лично он досмотрел около 800 человек. Поэтому в этой части суд не нашел никаких недостоверных данных. Но выражение “дурак” суд признал оскорблением»,— сообщил ответчик. 
Блогер не понимает, как полностью исполнить решение: «Дело в том, что администрация Facebook удалила пост самостоятельно еще несколько месяцев назад».


Начальник отделения информации и общественных связей МВД по Чувашии Олег Ашнин сообщил “Ъ”, что ведомство не станет обжаловать решение суда. Сумма возмещения в решении суда в десять раз ниже искового требования господина Перепелкина.
В свою очередь, Ильгиз Юсупов намерен подать апелляционную жалобу на решение райсуда. «У истцов не было никаких технических доказательств того, что этот пост разместил я. В штаб-квартире Facebook в Калифорнии на запрос суда не ответили, а офис соцсети в Дублине отказался предоставлять данные, когда, с какого IP-адреса и устройства был размещен пост»,— отметил блогер. Он также сообщил, что в ближайшее время подаст иск к Валерию Перепелкину и МВД по Чувашии на 1 млн руб. «В августе суд отменил протокол, по которому якобы нарушил ПДД. Таким образом, установлено, что инспектор соврал, обвинив меня в нарушении правил. В сумму иска я оценил свои моральные страдания»,— заявил Ильгиз Юсупов.
Булат Баширов, Уфа

