Благотворительные фонды «Подари жизнь» и «Вера» призвали Минздрав изменить предложения по декриминализации ошибок врачей при работе с обезболивающим, сообщает РБК со ссылкой на письма в адрес главы ведомства Вероники Скворцовой и вице-премьеры Татьяны Голиковой. Фонды выступают за полную декриминализацию таких преступлений. 
Свой вариант законопроекта Минздрав опубликовал в мае 2018 года. Ведомство предлагало освобождать от ответственности тех, кто нарушил правила оборота наркотических средств или психотропных веществ впервые, заявил об этом, активно помогал в ходе расследования и возместил ущерб. 
Член Совета при правительстве по вопросам попечительства в социальной сфере и директор по развитию фонда «Подари жизнь» Екатерина Чистякова отмечает, что инициатива Минздрава не переводит эти нарушения из разряда уголовных статей в административные или дисциплинарные. «До принятия решения об освобождении медицинского или фармацевтического работника от уголовной ответственности будет возбуждено уголовное дело, будет произведен весь комплекс доследственных, следственных и большая часть судебных действий, а лицо будет находиться под мерой пресечения»,— пояснила она. Таким образом, заключила госпожа Чистякова, врачам угрожает «и огласка, и позор, и участие в следственных действиях, и адвокаты».
Напомним, отменить уголовные наказания врачам из-за обезболивающих в марте поручил премьер-министр Дмитрий Медведев. 
О том, к чему приведет декриминализация в этой сфере, читайте в публикации“Ъ FM” «Рецепты на обезболивающие освободят от ответственности».
