Присяжные заседатели вынесли вердикт по делу общественного активиста Романа Юшкова. Он был признан невиновным в реабилитации нацизма и унижении человеческого достоинства в отношении евреев. По версии следствия, господин Юшков отрицал факт уничтожения 6 млн евреев во время Второй мировой войны, который был установлен Нюрнбергским трибуналом. Сам подсудимый считает, что хотел лишь обсудить дискуссионную историческую тему. В то же время Роман Юшков был признан виновным в унижении достоинства «нерусских» национальностей при опубликовании им статьи «Хватит кормить чужаков».

В Перми коллегия присяжных заседателей признала пермского общественника Романа Юшкова невиновным в отрицании фактов, установленных приговором международного трибунала (ч. 1 ст. 354.1 УК РФ), и унижении человеческого достоинства по признакам национальности с использованием интернета (ч. 1 ст. 282 УК РФ). Об этом “Ъ” рассказал защитник обвиняемого Иван Хозяйкин.
По его словам, за этот вердикт проголосовали пять из восьми присяжных. Напомним, состав преступления следствие усмотрело в репосте материала под заголовком «Евреи! Верните немцам деньги за мошенничество с Holocaust six millions jews!», который господин Юшков сделал на странице в одной из соцсетей. Автором материала является житель Мурманска Антон Благин. Он ссылается на текст телеграммы генерал-лейтенанта Крайнюкова, направленной Георгию Маленкову после освобождения Освенцима. В нем со ссылкой на предварительные показания заключенных говорится о сотнях тысяч уничтоженных людей. На ее основе автор заявляет, что в концлагерях не были уничтожены миллионы евреев. В итоге эксперты посчитали, что в материале отрицается установленный Нюрнбергским трибуналом факт уничтожения во время холокоста 6 млн человек. В комментариях к материалу эксперты обнаружили признаки унижения достоинства евреев.
В ходе процесса подсудимый и его защитники доказывали, что господин Юшков, делая репост статьи, хотел лишь инициировать дискуссию о событиях Второй мировой войны. По словам Романа Юшкова, вопрос о количестве жертв холокоста достаточно широко обсуждается в историческом сообществе. Он считает приговор Нюрнбергского трибунала «скорее политическим», чем юридическим документом. В начале процесса подсудимый указывал, что информация об уничтожении 6 млн евреев в приговоре подтверждается только показаниями коменданта Освенцима Рудольфа Хесса, который приводит эту цифру со ссылкой на информацию от третьего лица — гестаповца Адольфа Эйхмана. Кроме того, в приговоре приводятся факты, которые, по данным Романа Юшкова, в свете последующих исторических исследований выглядят весьма спорными. Например, информация о том, что к концу войны в Польше была убита треть населения, опровергается современными документами. Впрочем, в прениях господин Юшков заявил, что не отрицает преступления нацизма и холокост как таковой, а пытается понять точное число убитых.
При этом председательствующий в процессе попытки рассмотреть приговор в историческом контексте постоянно пресекал. Он неоднократно сообщал присяжным, что приговор является юридическим документом, а факт уничтожения 6 млн евреев доказанным. Он просил присяжных не принимать эти слова во внимание. Гособвинитель убеждал заседателей, что убийство 6 млн подтверждается огромным массивом доказательств. В итоге после очередных отсылок к истории председательствующий удалил Романа Юшкова сначала с прений, а потом и во время последнего слова за нарушение порядка судебного заседания.
Роман Юшков обвинялся еще и в унижении достоинства по признаку национальности в статье «Хватит кормить чужаков», автором которой является сам господин Юшков. Ее текст включает в себя статистическую таблицу подушевого производства и потребления в разных республиках СССР, взятую из газеты «Комсомольская правда». В комментарии к тексту было указано, что во всех нерусских республиках потребляли в разы больше, чем производили, и что в СССР происходило очевидное перераспределение ресурсов из русских регионов в нерусские. По этому обвинению присяжные признали его виновным. По словам Ивана Хозяйкина, за обвинительный вердикт проголосовали пять заседателей. При этом господина Юшкова признали заслуживающим снисхождения.
Санкция ст. 282 УК РФ предусматривает наказание до пяти лет лишения свободы. В следующий понедельник судебное заседание продолжится: стороны будут обсуждать последствия вердикта, исследовать обстоятельства, связанные с квалификацией действий подсудимого и назначением ему наказания. После председательствующий удалится для оглашения приговора.
«Присяжные не дали перенести исторические дискуссии, в том числе о числе погибших во Второй мировой войне, в плоскость уголовного права. Свобода мысли и слова в нашей стране все еще остается высшей ценностью»,— заявил адвокат Иван Хозяйкин.
Максим Стругов, Пермь

