Дорогомиловский суд Москвы приговорил к 4 годам 8 месяцам колонии основателя сообщества Smotra.ru, блогера Эрика (Давидыча) Китуашвили по делу о мошенничестве со страховками автомобилей и отмывании денег.
«По совокупности назначить наказание 4 года и 8 месяцев колонии общего режима»,— объявил судья (цитата по «РИА Новости»). Прокурор просил приговорить блогера к 7 годам лишения свободы. Адвокаты настаивали на оправдании.
Следователи считают, что Китуашвили инсценировал хищения застрахованных автомобилей премиум-класса — Lexus LS430, Mercedes SL55 AMG, BMW М5 и BMW 745i, а позже получал за них по ложным документам страховое возмещение, которое впоследствии отмывал. Общий ущерб оценивается в 10 млн руб. Сам блогер себя виновным не признает.
Китуашвили провел в СИЗО 2 года 8 месяцев. Каждый день в изоляторе засчитывается за полтора. Это значит, что приблизительно через 8 месяцев он может выйти на свободу.
Подробнее о деле Давидыча — в публикации “Ъ” «Smotra.ru в особо крупном размере».
