Апелляционная инстанция Мосгорсуда смягчила приговор основателю автомобильного интернет-сообщества «Смотра.ру», блогеру Эрику Китуашвили, осужденному на четыре года восемь месяцев заключения за мошенничество со страховками на автомобили. Это стало возможным благодаря тому, что срок давности по остававшимся у осужденного двум эпизодам мошенничества уже истек. В результате суд снизил господину Китуашвили срок наказания до четырех лет и с учетом времени, проведенного блогером в СИЗО, отпустил его на свободу. Приговор его сообщнице Анне Каганской — три года два месяца лишения свободы — был оставлен без изменения. Впрочем, осужденная наказание также отбыла.

Поддержать Эрика Китуашвили и Анну Каганскую в городской суд прибыли их многочисленные сторонники. В зале заседаний был замечен даже актер Гоша Куценко. Сам блогер выступал в суде в режиме видеоконференции. Анна Каганская, уже отсидевшая в СИЗО свои три года два месяца заключения, расположилась за одним столом с адвокатами.
Оба были осуждены в октябре 2018 года Дорогомиловским районным судом за мошенничество в особо крупном размере. Следствие считало, что с декабря 2007 года по ноябрь 2008-го блогер создал организованную преступную группу с целью хищения средств в страховой компании «Ингосстрах». По материалам дела, он инсценировал похищения застрахованных им и госпожой Каганской автомобилей премиум-класса: Lexus LS430, Mercedes SL55 AMG, BMW М5 и BMW 745i, которые затем перегонялись на Северный Кавказ и продавались по заниженным ценам. Всего в деле было пять эпизодов, но к моменту вынесения приговора по трем из них срок давности уже истек. По оставшимся двум ущерб составил около 7 млн руб.
Адвокаты осужденных подали жалобу на приговор в апелляционную инстанцию Мосгорсуда, на рассмотрение которой ушло несколько часов.
Выступая в апелляционной инстанции, адвокаты просили оправдать блогера и его подругу Анну Каганскую по всем эпизодам обвинения или вернуть уголовное дело в суд первой инстанции на новое рассмотрение. При этом защита отмечала, что по оставшимся в деле двум эпизодам уже истек срок давности, в связи с чем господин Китуашвили должен быть отпущен на свободу. Их подзащитные, как и ранее, отрицали вину, заявляя, что дело против них было сфабриковано из мести сотрудниками МВД. В частности, господин Китуашвили заявлял, что, «будучи хорошим парнем», решил «боролся с несправедливостью». «Мы ловили сотрудников МВД с наркотиками и другими нарушениями,— заявил он в суде.— Это был проект "Давидыч на охоте", а потом оказалось, что я в чем–то там виноват». Касаясь инкриминируемых ему и его подруге эпизодов, Эрик Китуашвили признал, что страховал приобретаемые на себя и Каганскую автомобили, но о мошенничестве и не помышлял. «Десять лет назад у меня угнали две машины, которые были застрахованы в "Ингосстрахе",— заявил осужденный.— Причем, одну машину я оформил на Анну, потому что она дала деньги. А следствие считает, что это результат мошеннических действий». В итоге господин Китуашвили попросил его оправдать, либо вернуть дело в суд первой инстанции.
Гособвинитель, заявив, что приговор законный и объективный, просила суд в удовлетворении жалобы отказать. «Судом первой инстанции была дана надлежащая оценка, все ходатайства были рассмотрены и учтены при вынесении итогового решения»,— сказала прокурор, уточнив, что «суд не занимал обвинительной позиции».
В результате Мосгорсуд снизил господину Китуашвили срок заключения до четырех лет, учтя, что по двум остававшимся у него эпизодам мошенничества срок давности уже истек в ноябре этого года. А с учетом времени, проведенного блогером в СИЗО (день пребывания в следственном изоляторе приравнивается к полутора дням в колонии), суд блогера освободил. Приговор в отношении Анны Каганской, отбывшей заключение еще в СИЗО, был оставлен без изменения. При этом был снят арест с имущества осужденных.
После оглашения судебного решения адвокат Андрей Ромашов заявил, что продолжит обжаловать приговор Дорогомиловского райсуда. «Дойдем до кассации и Верховного суда РФ»,— заявил он, добавив, что блогер выйдет из СИЗО «Матросская тишина» «примерно через два часа». После чего защитники и госпожа Каганская отправились туда, чтобы встретить Эрика Китуашвили на свободе.
Алексей Соковнин

