Американский боец ММА Джефф Монсон стал депутатом гордумы Красногорска, сообщает РБК со ссылкой на пресс-службу красногорского отделения «Единой России». 
Монсон получил российский паспорт в июне. Тогда же «Единая Россия» выдвинула его кандидатуру  в городскую думу Красногорска. Боец живет в Подмосковье с русской женой и тренирует детей в спортивном центре. 
Выдвинутый от «Единой России» в Совет народных депутатов Кемеровской области Игорь Востриков, который потерял семью во время пожара в ТЦ «Зимняя вишня», на выборах проиграл. Не смогла избраться депутатом Ярославской областной думы и племянница отравленного в Великобритании Сергея Скрипаля Виктория Скрипаль. Она выдвигалась от «Справедливой России». 
Подробнее о политическом пути Джеффа Монсона в России — в публикации “Ъ” «Из анархистов в единороссы».
