СКР возбудил уголовные дела в отношении двух сотрудников подразделения по борьбе с организованной преступностью Чеховского ОМВД (Московская область). По версии следствия, оба получили взятки от местных предпринимателей. В одном случае незаконное вознаграждение оперативнику полагалось за непривлечение к уголовной ответственности, в другом — за общее покровительство.

Начальник отделения по борьбе с организованной преступностью ОМВД России по Чехову Мазепа и старший инспектор этого же отделения Кузнецов были задержаны сегодня утром сотрудниками подмосковного УФСБ и Главного управления собственной безопасности МВД при поддержке бойцов Росгвардии. В отношении обоих второе управление ГСУ СКР по Московской области возбудило уголовные дела по ч. 5 ст. 290 УК РФ (получение взятки). 
Как сообщила “Ъ” старший помощник руководителя подмосковного ГСУ СКР Ольга Врадий, следователи провели обыски по местам жительства и в служебных кабинетах задержанных полицейских, а также их руководителей. Мероприятия продолжались до позднего вечера, после чего фигурантов доставили на допрос. По словам госпожи Врадий, проверяется возможность причастности самих подозреваемых, а также других сотрудников ОМВД к другим коррупционным преступлениям. Появившаяся было на различных ресурсах информация о том, что по подозрению в превышении должностных полномочий и фальсификации доказательств также были задержаны начальник чеховского ОМВД Андрей Большаков и его заместитель Александр Зайцев, не подтвердилась.
По данным следствия, господин Мазепа в декабре 2018 года получил от одного из чеховских предпринимателей 90 тыс. руб. за непривлечение того к уголовной ответственности за «хулиганские действия». Старшему инспектору Кузнецову, в свою очередь, инкриминируется получение в ноябре 2018 года 200 тыс. руб. от местного бизнесмена «за общее покровительство в бизнесе». 
Руководитель пресс-службы ГУ МВД России по Московской области Татьяна Петрова уточнила, что старший инспектор обещали предпринимателю не проведение проверок финансово-хозяйственной деятельности в его интернет-кафе. Госпожа Петрова также добавила, что «назначена служебная проверка, по результатам которой полицейские будут уволены из органов внутренних дел по отрицательным мотивам и привлечены к ответственности в соответствии с законодательством. Кроме того, к строгой дисциплинарной ответственности вплоть до увольнения будут привлечены их непосредственные руководители».
Юрий Сенаторов

