Более половины (54%) россиян ничего не слышали о результатах выборов 9 сентября, прошедших в единый день голосования, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на результаты опроса ФОМ. 
На вопрос «Вы уже знаете, что-то слышали о результатах этих выборов?» утвердительно ответили только 43% респондентов. 3% ответить затруднились. 25% опрошенных из тех, кто знаком с итогами выборов, считают результаты «Единой России» успешными, 8% полагают обратное, 9% не смогли ответить.
Опрос ФОМ проводился 15–16 сентября среди 1,5 тыс. респондентов. Статистическая погрешность не превышает 3,6%
Напомним, 9 сентября прошли прямые выборы глав 22 российских регионов и  депутатов законодательных органов 16 субъектов. В Приморском и Хабаровском краях, Хакасии, Владимирской области в первом туре победитель не определился. В этих регионах пройдет второй этап голосования. В Приморье он уже состоялся, однако крайизбирком аннулировал результаты выборов по рекомендации ЦИК. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Приморье осталось без избранного губернатора».
