Жители Ингушетии собрались на пятничную молитву в центре Магаса, где с 4 октября идет митинг против принятия соглашения об административной границе с Чечней. Как сообщает с места событий корреспондент “Ъ”, отведенная для митинга площадка около телерадиокомпании «Ингушетия» и прилегающая проезжая часть проспекта Идриса Зязикова днем были полностью заполнены людьми. 
По оценкам правоохранительных органов, на молитву собрались 10 тыс. человек, организаторы называют другие цифры — около 25–30 тыс. Среди опрошенных “Ъ” собравшихся были как те, кто поддерживает протест, так и просто пришедшие на намаз. 
Традиционно молитвы проходят не здесь, однако организаторы специально позвали граждан поддержать протестующих. Призывы собраться на совместную пятничную молитву начались 11 октября. Организаторы объяснили важность проведения джумы-намаза тем, что он должен показать целостность Ингушетии. 
Напомним, глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров и глава Чечни Рамзан Кадыров 26 сентября подписали соглашение об определении границы между соседними регионами, которое предусматривает равноценный обмен территориями районов. Парламенты двух республик утвердили соглашение о границе. При этом в конституционном суде Ингушетии заявили, что соглашение может быть утверждено только по результатам референдума. В республике начались протестные акции, которые впоследствии были согласованы властями.
Всеволод Инютин, Магас; Екатерина Гробман

