В Татарстане благотворительному фонду Тимура Исламова, который занимается профилактикой ВИЧ и помогает наркозависимым, грозит штраф до полумиллиона рублей. Минюст возбудил против организации дело за отказ регистрироваться «иностранным агентом». Этот статус фонд получил в июне, поскольку организация получала зарубежное финансирование, а ее глава позволял себе «критику политики государства в сфере профилактики ВИЧ-инфекции». Основатель и директор фонда Тимур Исламов считает, что крупный штраф «окончательно уничтожит организацию».

Управление Минюста по Татарстану возбудило административное дело в отношении благотворительного фонда охраны здоровья и защиты прав граждан — Фонда Тимура Исламова по ч. 1 ст. 19.34 КоАП РФ (осуществление деятельности НКО, выполняющей функции «иностранного агента», не включенной в реестр). Организации грозит штраф от 300 тыс. до 500 тыс. руб. Чиновники также составили административный протокол на самого господина Исламова. Как должностное лицо его могут подвергнуть штрафу от 100 тыс. до 300 тыс. руб. 
В документах Минюста (есть в распоряжении “Ъ”) сказано, что Фонд Тимура Исламова «осуществляет политическую деятельность на территории РФ и получает денежные средства от иностранных источников», что было установлено в ходе внеплановой проверки в июне этого года. Однако организация до сих пор не зарегистрировалась в качестве «иностранного агента», заявляют чиновники. Судебные заседания по делам пока не назначены.
Иностранным агентом фонд был признан в июле 2018 года. 
В частности, в решении упоминалась статья фонда «Отсрочка лишения свободы наркозависимых — это шаг к декриминализации потребления», где господин Исламов заявлял, что «тюрьмы переполнены именно наркозависимыми людьми, попавшими под карательные меры». Он говорил, что «в колониях не понадобится столько места, если этих людей будут не отправлять за решетку, а лечить». Глава фонда также позволял себе «критику политики государства в сфере профилактики ВИЧ-инфекции», распространял «убеждения», что политика властей «наносит ущерб свободе слова и ущемляет права человека», пришел к выводу Минюст. Иностранное финансирование фонд получал от организации AIDS Healthcare Foundation (AHF), которая занимается тестированием и лечением больных СПИДом. При поддержке AHF в июне фонд Тимура Исламова бесплатно протестировал на ВИЧ более 600 жителей республики.
«С претензиями Минюста мы не согласны,— заявил “Ъ” Тимур Исламов.— Мы не занимались политической деятельностью. Захват власти в стране я не планировал». 
«Сейчас у нас осталось три-четыре человека, которые продолжают социальную работу с наркозависимыми и живущими с ВИЧ. От штрафов мы однозначно будет отбиваться»,— заверил директор фонда.
Правовой аналитик международной правозащитной группы «Агора» Ирина Хрунова, которая ведет в Европейском суде по правам человека (ЕСПЧ) более 20 дел НКО—«иностранных агентов», считает, что законодательство «позволяет обойтись без штрафов и без самостоятельного включения в реестр»: «В данном случае составление протоколов означает одно — наезд с целью ликвидации организации». Если штраф будет наложен, то фонду «откроется прямая дорога в ЕСПЧ», заключила госпожа Хрунова.
Напомним, для признания организации «иностранным агентом» достаточно, чтобы она получала средства из-за рубежа и занималась, по оценке Минюста, политической деятельностью. Сейчас в реестре НКО более 70 организаций. Этим летом, помимо татарстанского фонда, в реестр включили челябинское диабетическое общественное движение «Вместе» и «Молодежную правозащитную группу» из Санкт-Петербурга. Закон об «иностранных агентах» был принят в 2012 году.
Кирилл Антонов, Казань

