Главное следственное управление Следственного комитета России (СКР) по Северо-Кавказскому федеральному округу завершило расследование уголовного дела уроженца Ставропольского края Рустама Исмаилова. Следствие считает его участником подготовки террористического акта в Ставрополе, который сорвался по случайности. Ранее банда совершила подрыв заминированной машины в Пятигорске. А в марте 2018 года Рустам Исмаилов уже был осужден Верховным судом Дагестана за участие в нападении на Ботлихский район в составе бандотряда под руководством Басаева и Хаттаба летом 1999 года.

Согласно материалам дела, уроженец селения Иргаклы Рустам Исмаилов в декабре 2009 года добровольно вступил в состав диверсионно-террористической группы его брата Рафаэля Исмаилова, который был назначен «амиром» вилаята «Ногайская степь», входившего в состав запрещенного террористического «Имарата Кавказ». В банду также входили жители Нефтекумского района Исламхан Абдурахманов, Анварбек Амангазиев (его гражданская жена Зейнап Суюнова была осуждена Мосгорсудом за подготовку теракта на Красной площади в декабре 2010 года), Аслан Отепов, Тамерлан Гаджиев и Эльдар Кайболиев. В 2013 году они были осуждены и получили от 16 до 24 лет лишения свободы.
15 августа 2010 года, «действуя в соответствии с разработанным планом», члены банды, в том числе Рустам Исмаилов, убили пятигорского таксиста Александра Кима и выбросили его тело в лесу неподалеку от села Садовое. А его ВАЗ-2106 с опознавательными знаками такси превратили в бомбу на колесах и припарковали на центральном проспекте Пятигорска рядом с кафе и жилыми домами. Взрывное устройство сработало 17 августа в 16:20. В результате 46 человек получили ранения различной степени тяжести, 5 из них стали инвалидами по зрению. Общий имущественный ущерб гражданам и организациям, по оценке следствия, составил около 40 млн руб.
Жертвой преступников стал житель Ставрополя Геннадий Толбоев. Его убили двумя выстрелами в голову, а машину припарковали возле кафе «Глория» на проспекте 50 Лет ВЛКСМ. Теракт запланировали на 30 сентября в восемь часов утра. Конструкцию взрывного устройства усложнили. Одну бомбу положили в топливный бак машины, а вторую — возле мусорных контейнеров. Она должна была взорваться после того, как на место первого взрыва приехала бы следственная группа. Однако, как уточнили в Следственном комитете, при транспортировке самодельных взрывных устройств возникли их конструктивные изменения, в результате в бомбе не сработала электросхема, и к тому же из-за прошедшего дождя отсырела начинка СВУ.
Задержать Рустама Исмаилова вместе с остальными членами банды по горячим следам не удалось. Он был задержан по другому делу. Выяснилось, что в июле 1999 года Рустам Исмаилов добровольно вступил в состав банды под общим руководством Шамиля Басаева и Хаттаба. В составе банды он также принял активное участие в нападении на Ботлихский район Дагестана в августе 1999 года. Согласно материалам дела, тогда в нападении на республику участвовали «не менее тысячи» вооруженных боевиков. Как уточнили в СКР, «в результате массированного прицельного обстрела, учиненного участниками банды, в том числе Рустамом Исмаиловым, убиты 33 человека, причинены телесные повреждения различной степени тяжести 34 гражданам, по не зависящим от участников банды обстоятельствам не пострадали 5 военнослужащих».
Что касается нового уголовного дела, на этот раз Рустаму Исмаилову инкриминируются бандитизм (ч. 2 ст. 209 УК РФ), совершение теракта и покушение на теракт (ч. 2 ст. 205, ст. 30 и п. «а» ч. 2 ст. 205 УК РФ), а также в незаконное изготовление оружия (ч. 3 ст. 223 УК РФ). Как пояснили в СКР, следствию удалось собрать достаточно доказательств причастности Рустама Исмаилова к противоправной деятельности «Ногайской степи». В общей сложности в рамках дела были допрошены более 200 жителей Кавказских Минеральных Вод и Ставрополя, проведено более 600 судебных экспертиз.
Уголовное дело Рустама Исмаилова с утвержденным обвинительным заключением направлено в Северо-Кавказский окружной военный суд для рассмотрения по существу.
Александра Ларинцева, Ставрополь

