Согласно результатам опроса фонда «Общественное мнение» (ФОМ), на которые ссылается «РИА Новости», 52% респондентов считают нынешнюю внешнюю политику России успешной. В январе 2017 года такого мнения придерживались 64% опрошенных россиян, уточняют социологи. 
Как выяснил ФОМ, расчет число респондентов, которые говорят о внешнеполитических неудачах России. В январе 2017 года об этом заявляли 15% участников опроса, сейчас — 23%. Еще четверть (25%) респондентов не сумели дать оценку проводимой российскими властями внешней политике.
Главными успехами страны на международной арене 19% опрошенных россиян назвали помощь Сирии. 10% респондентов одобрили улучшение отношений с зарубежными странами, 9% — присоединение Крыма к России.
Говоря о неудачах, 13% опрошенных назвали напряженные отношения с США, странами ЕС и санкции. Еще 8% респондентов недовольны напряженными отношениями с Украиной.
Опрос «ФОМнибус» проводился 18–19 августа в 104 населенных пунктах, 53 субъектах РФ. В нем приняли участие 1500 респондентов.
Как ранее выяснила исследовательская компания Gallup, 58% американцев выступают за то, чтобы наладить отношения с Россией. О намерении Вашингтона улучшить отношения с Москвой неоднократно говорили и американские власти — в частности, об этом сказал госсекретарь США Майк Помпео в ходе разговора с главой российского МИДа Сергеем Лавровым 11 августа.  
Напомним, сегодня, 27 августа, вступили в силу новые антироссийские санкции США. Первый пакет ограничений вводит запрет на продажу России оружия, а также товаров и технологий двойного назначения. Второй пакет санкций Вашингтон грозит ввести через несколько месяцев, если не получит от Москвы гарантий неприменения химического и биологического оружия. Президент России Владимир Путин назвал санкции бессмысленными и контрпродуктивными.
