Более половины административных территорий пяти федеральных округов России охвачены массовыми вспышками гриппа, сообщила министр здравоохранения Вероника Скворцова. «Дальневосточный, Сибирский, Уральский, Северный Кавказ и Северо-Запад, уже в каждом регионе более 50% административных территорий показывают повышенную активность гриппа. Два федеральных округа — Центральный и Приволжский, это пока уровень регионального распространения, то есть уровень менее 50% административных территорий вовлечено. Минимальная задействованность, на уровне локальных вспышек — это Южный федеральный округ»,— сказала глава Минздрава в эфире «Первого канала» (цитата по ТАСС).
Министерство здравоохранения прогнозирует, что эпидемия гриппа завершится в середине апреля. «Осталось потерпеть две недели, и грипп выйдет на плато и начнет снижаться. Где-то до середины апреля он уйдет полностью. Продолжительность самой эпидемии обычная — 12–14 недель. Мы уже фактически подошли с вами к плато, осталось чуть-чуть, и пойдем вниз»,— сообщила госпожа Скворцова.
В январе министр рекомендовала в течение ближайших недель стараться не посещать массовые мероприятия, использовать средства индивидуальной защиты, чаще мыть руки и следить за чистотой гаджетов.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Минздрав предупреждает о росте заболеваемости гриппом».
