13 рейсов задержано и 12 отменено в московских аэропортах из-за крупного снегопада, говорится в данных портала «Яндекс. Расписания». По состоянию на 16:20 в аэропортах Внуково и Шереметьево по 6 задержек без отмен. В аэропорте Домодедово задержан один рейс и 12 отменено.
Центр организации дорожного движения Правительства Москвы (ЦОДД) в своем Twitter рекомендует жителям города пересесть на общественный транспорт из-за снегопада. «На дорогах скользко и плохо видно. Держите дистанцию, чтобы не прикупить себе случайно пару чужих битых бамперов. Или поезжайте на метро. Да, там иногда тесно. Но точно быстро»,— говорится в сообщении ЦОДД.
Напомним, 20 января синоптики сообщали, что в Москву придут морозы до –25°С в середине недели. По данным центра, похолодание ожидалось уже в ночь на понедельник, 21 января.
