Россияне перечислили уже более 23 млн руб. на благотворительный счет, открытый для помощи семьям погибших и пострадавшим при обрушении подъезда дома в Магнитогорске, сообщает ТАСС со ссылкой на администрацию города. 
Ранее губернатор Челябинской области Борис Дубровский утвердил размеры материальной помощи от регионального правительства. По 1 млн руб. получат семьи погибших. 400 тыс. руб. — получившие тяжкий или средней тяжести вред здоровью, 200 тыс. руб. — пострадавшие с легкими травмами. Магнитогорский металлургический комбинат направит на материальную помощь пострадавшим около 100 млн руб. 
Напомним, утром 31 декабря в Магнитогорске после взрыва бытового газа произошло обрушение подъезда десятиэтажного дома. В первые часы были спасены 18 человек, еще шестерых, том числе двоих детей, спасатели достали, разбирая завалы. Поисково-спасательная операция продлилась до 3 января. Всего погибли 39 человек.
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ” «"Пока мы точно знаем только то, что был взрыв"».
