Около 5,5 тыс. иностранных граждан, приехавших в Россию на чемпионат мира по футболу, остаются в стране нелегально, сообщил замруководителя миграционного управления МВД Андрей Краюшкин. Он отметил, что их выдворят к концу марта. 
«На 31 декабря прошлого года граждан (приехавших на ЧМ.— “Ъ”), которые остались здесь и до сих пор не выехали, было чуть более 12 тыс., но работа с ФСБ позволила сократить эту цифру до 5,5 тыс.»,— цитирует господина Краюшкина «РИА Новости». 
ЧМ-2018 прошел с 14 июня по 15 июля в 11 городах России. Всего в Россию по паспорту болельщика въехало 650 тыс. иностранных граждан. Как ранее сообщал “Ъ”, жители африканских стран массово воспользовались упрощением визового режима в период чемпионата мира по футболу. Они полетели в Россию, чтобы найти работу или политическое убежище. Так, несколько десятков нигерийцев, оставшихся в России без жилья и денег, пришлось эвакуировать на родину спецбортом. 
О ситуации с болельщиками читайте в публикации “Ъ” «Нигерийских болельщиков эвакуируют из России».
