Ежегодная большая пресс-конференция президента Владимира Путина пройдет 20 декабря. Место ее проведения будет названо позднее, сообщили в Кремле.
«20 декабря 2018 года в 12:00 мск состоится ежегодная большая пресс-конференция Владимира Путина. Департамент аккредитации управления пресс-службы и информации президента начинает прием заявок на участие в мероприятии»,— сообщается на сайте Кремля.
Ежегодные пресс-конференции для российских и иностранных журналистов президент проводит с 2001 года. В прошлом году пресс-конференция длилась 3 часа 40 минут. Мероприятие привлекло рекордное число журналистов — 1640 (годом ранее — 1437).
Как проходила большая пресс-конференция в 2017 году читайте в онлайн-трансляции “Ъ”.
