Согласно результатам опроса Всероссийского центра изучения общественного мнения (ВЦИОМ), 54% россиян одобряют идею присваивать аэропортам имена выдающихся деятелей страны. 25% респондентов не поддерживают эту инициативу. Еще 20% участников опроса выразили свое безразличие.
Более половины (56%) опрошенных хотят, чтобы аэропорту в их регионе присвоили имя местного земляка, получившегося известность. Еще 38%  респондентов заявили, что можно назвать воздушную гавань в честь человека, значимого на уровне всей страны.
Как выяснил ВЦИОМ, 30% участников опроса считают, что называть аэропорты надо именами ученых. Почти столько же (29%) респондентов считают, что воздушным гаваням надо давать имена выдающихся военных. 23% заявили, что аэропорты надо назвать в честь деятелей культуры и искусства, 15% — в честь работников социальной сферы. 8% предложили давать аэропортам имена выдающихся рабочих.   
В целом с инициативой присваивать аэропортам имена известных людей знакомы 75% опрошенных россиян. Почти четверть (24%) сказали, что впервые услышали об этой идее.
Опрос проводился 27 ноября 2018 года в 39 регионах, в которых планируется переименовать аэропорты. В исследовании участвовали 906 респондентов в возрасте от 18 лет. Метод опроса — телефонное интервью. Максимальный размер ошибки с вероятностью 95% не превышает 3,5%.
В конце ноября президент России Владимир Путин подписал указ, согласно которому аэропортам, железнодорожным станциям, морским и речным портам можно будет присваивать имена выдающихся государственных, военных и общественных деятелей, представителей науки, искусства, культуры и спорта. 
Напомним, 12 октября в стране стартовал проект по отбору имен для 47 российских аэропортов. До 30 ноября на сайте «Великиеимена.рф» проходило общенациональное голосование по выбору одной из трех или четырех фамилий для каждого аэропорта . Итоги конкурса будут подведены завтра, 4 декабря.
