Следственное управление Следственного комитета России (СКР) по Карачаево-Черкесии во вторник возбудило уголовное дело в отношении сотрудника Центра «Э» ГУ МВД России по Северо-Кавказскому федеральному округу (СКФО) Рустама Жилетежева. Его подозревают в превышении должностных полномочий с применением насилия. Дело возбуждено по заявлению жителя республики, пожаловавшегося на пытки, которые к нему якобы применяли полицейские.

Как сообщили в следственном управлении Следственного комитета России по КЧР, 31 августа в ведомство поступило заявление 38-летнего жителя Карачаево-Черкесии «о пытках, примененных в отношении него сотрудниками Центра по противодействию экстремизму ГУ МВД России по СКФО».
Аналогичные заявления по электронной почте поступили также в адрес прокуратуры республики и руководителю окружного главка. Заявитель сообщал, что в конце августа был вызван в Центр по противодействию экстремизму, где полицейские, среди которых был начальник 2-го отдела этого ведомства Рустам Жилетежев, «склоняли его к сотрудничеству и даче ложных показаний по ранее совершенному преступлению». А после того как он отказался, утверждает заявитель, его стали пытать, в том числе и электрическим током.
После того как потерпевший дал показания следователю, в отношении Рустама Жилетежева было возбуждено уголовное дело по факту превышения должностных полномочий (ч. 3 ст. 286 УК РФ).
Как уточнили в СКР, в настоящее время в рамках уголовного дела устанавливается круг свидетелей, запрошены характеризующие материалы на ряд сотрудников Центра по противодействию экстремизму, проводятся оперативные мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств совершенного преступления.
В ГУ МВД по СКФО отметили, что «вопрос о виновности или невиновности подозреваемого определяется по решению суда». Кроме того, как уточнили в пресс-службе полицейского главка, «ведомством проводится собственная служебная проверка, которая установит все обстоятельства происшедшего».
По неофициальной информации, ранее потерпевший проходил по делу, связанному с серией громких убийств политических деятелей в республике Аслана Жукова и Фраля Шебзухова, которые были совершены в 2010 году. Один из участников убийства Расул Аджиев, ранее оправданный судом, 15 августа явился в следственные органы, где написал явку с повинной, и вновь дал признательные показания о своем участии в этих преступлениях.
Иннокентий Ларинцев, Пятигорск

