Шесть лет колонии общего режима получил Дмитрий Лысаковский, который вместе с подельниками пытался захватить здание на Гоголевском бульваре в центре Москвы, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на пресс-секретаря Мещанского суда столицы. Кроме того, этот же срок получил другой фигурант дела — предприниматель Петр Чихун. Как ранее стало известно “Ъ”, прокуратура затребовала для господ Лысаковского и Чихуна по пять с половиной лет заключения.
Еще один фигурант — Михаил Чернов приговорен к 11 годам колонии строгого режима в совокупности с предыдущим наказанием. Он уже имеет срок за мошенничество. После  заседания мать господина Лысаковского Татьяна Коцубанова сообщила ТАСС, что приговор будет обжалован.
Напомним, что господа Лысаковский и Чихун были задержаны следователями СКР еще летом 2015 года. Оба они называли себя полпредами ДНР в Международном уголовном суде при ООН. Как рассказывал “Ъ”, несколько лет назад группа злоумышленников, подделав документы, попыталась захватить старинный особняк на Гоголевском бульваре. 
Но вскоре была предпринята вторая попытка захвата здания. В ней, помимо Михаила Чернова, как считают следователи, участвовали господа Лысаковский и Чихун, а также нижегородский адвокат Евгений Рыжов и ранее судимый бизнесмен Георгий Пирумов. Они сумели получить в одном из судов Нижнего Новгорода санкции на арест особняка, после чего помещение срочно перепродали за $7,5 млн офшорной фирме. Господин Пирумов, как сообщал “Ъ”, пошел на сделку со следствием, признал вину и в результате отделался минимальным наказанием и уже вышел на свободу.
Подробнее о деле — в материале “Ъ” «Полпреды ДНР оказались обычными рейдерами».
