Сотрудники МЧС эвакуировали 117 человек из гостиницы в Южно-Сахалинске из-за пожара, сообщает региональное управление министерства. Пожар удалось быстро потушить. 
«К моменту прибытия первого пожарного подразделения наблюдалось короткое замыкание электрической цепи кондиционера на третьем этаже»,— уточняет сахалинское управление МЧС РФ. По его данным, спасатели ликвидоровали возгорание за 20 минут. Еще через полчаса постояльцы вернулись в свои номера. «Погибших и пострадавших нет. Причины пожара устанавливаются»,— отметили в ведомстве.
