Томские силовики возбудили дело о финансовой поддержке запрещенной террористической группировки «Исламское государство» (ИГ). Средства для выплат зарплат воюющим в Сирии джихадистам и найма новых боевиков, по данным спецслужб, собирались через мессенджер Telegram. Канал финансовой подпитки террористов работал год, через него прошло примерно 1 млн руб. Жительницу томской глубинки, дистанционно управлявшую сомнительными денежными потоками, суд отправил в СИЗО на два месяца.

В Томской области заведено уголовное дело о финансировании ИГ, сообщила сегодня официальный представитель Следственного комитета России (СКР) Светлана Петренко. Группу, занимавшуюся вопросами материальной поддержки террористов, ликвидировали оперативники управления ФСБ по Томской области. В нее входили несколько жителей региона. Все они разделили идеи ИГ, конечной целью их деятельности являлось построение всемирного исламского халифата.
Так информация с реквизитами банковских карт и платежных сервисов для денежных переводов сирийским боевикам передавались через закрытые чаты мессенджера Telegram, сообщили в Центре общественных связей ФСБ России.
Расследование установило, что одну из ключевых ролей в группе играла жительница города Стрижевой, работающая оператором в одной из местных компаний. По данным СКР, 32-летняя сибирячка оформила на свою мать банковскую карту. Кредитку в последующем она передала проживающей в Германии женщине, которая регулярно пополняла ее баланс. Средства с этой карты подозреваемая, дистанционно управляя счетами, перечисляла вдове боевика из бандгруппы, действующей на территории Кабардино-Балкарской республики. Оттуда уже деньги поступали в кассу террористической организации.
В квартире и на рабочем месте подозреваемой оперативники провели обыск. Силовики изъяли у нее средства связи, использовавшиеся для проведения финансовых операций, исламистскую литературу, картину на которой был изображен флаг другой запрещенной террористической организации — «Аль-Каида». 13 ноября задержанной инкриминировали ч. 1 ст. 205.1 УК РФ (содействие терроризму, до 15 лет лишения свободы). «В период с июня 2016-го по июнь 2017 года обвиняемая через систему удаленного доступа проводила денежные переводы, предназначенные для обеспечения деятельности ИГ, в общей сумме около 1 млн руб.»,— сказали в СКР, добавив, что она дала признательные показания. 14 ноября суд, удовлетворив ходатайство силовиков, отправил ее на два месяца в СИЗО. Оперативники задержали еще несколько предполагаемых участников преступной группы. Какую роль они играли в ячейке, не сообщается. Следователям устанавливают источники происхождения этих денег.
Отметим, что месяц томские сотрудники ФСБ выявили ячейку запрещенной международной террористической организации «Джамаат ат-Таухид валь-Джихад». Как рассказали в пресс-службе регионального УФСБ, организатор ячейки через интернет-мессенджер Telegram занимался вербовкой потенциальных боевиков, предлагая им примкнуть к воюющим в Сирии отрядам джихадистов.
Константин Воронов, Новосибирск

