Министерство просвещения предлагает кардинально изменить действующие в России правила усыновления для «предотвращения угрозы причинения вреда физическому или психологическому здоровью ребенка, его нравственному развитию». Решить эту проблему ведомство планирует с помощью введения обязательных психологических проверок как потенциальных опекунов и усыновителей, так проживающих с ними совершеннолетних взрослых, а также регулярных освидетельствований сотрудников детдомов. Соответствующие поправки содержатся в подготовленном ведомством законопроекте. Документ также предлагает ограничить число детей, которых можно взять под опеку.

В распоряжении “Ъ” оказался законопроект «О внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ по вопросам защиты прав детей», ужесточающий требования к желающим усыновить или взять под опеку детей.
В частности, чиновники предлагают ограничить число передаваемых на воспитание детей: в семье усыновителя не должно быть более трех детей (в том числе кровных). Действующее постановление правительства РФ от 18 мая 2009 года говорит, что в приемной семье не должно быть больше восьми детей. При этом в пояснительной записке к документу Минпросвещения указывается, что «данная норма носит рекомендательный характер и реальное количество детей в приемных семьях значительно превышает указанное количество». Предлагаемая мера должна «способствовать более успешному воспитанию и образованию детей, защите их прав и социализации в обществе и позволит снизить риски возврата детей в организации для детей-сирот». Семья не может быть «как детский сад или семейный детский дом», высказалась ранее по этому поводу министр просвещения Ольга Васильева.
Другим ключевым нововведением является обязательное психологическое обследование потенциальных опекунов, а также совершеннолетних дееспособных лиц, постоянно проживающих в их семье. Это делается «в целях предотвращения угрозы причинения вреда физическому или психологическому здоровью ребенка, его нравственному развитию». В пояснительной записке приводятся данные Следственного комитета РФ: в 2015 году возбуждено 146 уголовных дел о преступлениях против жизни, здоровья и половой неприкосновенности детей под опекой, в 2016 году — 189 дел. «Анализ материалов уголовных дел показал, что преступления в отношении детей совершаются как непосредственно усыновителями, опекунами или попечителями, так и близким лицом или членом семьи»,— предупреждают авторы документа.
Документ содержит и требования к проведению психологического обследования детей, находящихся под опекой, и к прохождению психологического обследования потенциальных сотрудников сиротских учреждений при трудоустройстве в организацию, а также в ходе рабочей деятельности — не реже чем раз в три года после трудоустройства. «В связи с тем что участились случаи ухудшения опекунами условий проживания детей при перемене места жительства, законопроектом предлагается к полномочиям органов опеки и попечительства отнести выдачу разрешений на перемену места жительства несовершеннолетних подопечных»,— говорится в документе.
Документ фактически снимает жесткий запрет на усыновление детей ВИЧ-инфицированными, что ранее вызвало бурную общественную дискуссию. Разбирательство дошло даже до Конституционного суда, который принял решение в пользу потенциальных усыновителей с ВИЧ. Так, законопроект наделяет суды при вынесении решения об усыновлении ребенка правом отступить от положений, установленных п. 6 пп. 1 ст. 127 Семейного кодекса (лица, которые по состоянию здоровья не могут усыновить ребенка) и перечнем заболеваний, при наличии которых лицо не может усыновить или взять под опеку ребенка, «в той мере, в какой эти положения служат основанием для отказа лицу, инфицированному ВИЧ и вирусом гепатита С», «если судом установлены обстоятельства, свидетельствующие, что усыновление отвечает интересам ребенка».
Адвокат, научный директор Института семейных просветительских и правовых программ Антон Жаров назвал законопроект «гвоздем в гроб усыновления». Адвокат Павел Астахов полагает, что «все усилия по ужесточению законодательства крайне негативно сказываются на добросовестных приемных семьях, которых в России абсолютное большинство»: «Нельзя из приемных семей делать отрицательных героев. На сегодняшний день мы видим, что из всех возможных мер по поддержке и сопровождению приемных семей выбирается именно карательный».
По мнению уполномоченного по правам ребенка при президенте РФ Анны Кузнецовой, комментарий которой предоставили “Ъ” в ее аппарате, «необходимо проанализировать всю практику, которая сложилась в субъектах РФ по усыновлению»: «Но уже сегодня понятно, что самым главным является вопрос о профессионализме кадров и сотрудников органов опеки. Целая череда трагических событий в приемных семьях говорит о том, что делать это (пересмотр методик и подходов к отбору приемных семей.— “Ъ”) нужно было еще вчера».
«Для выстраивания эффективной системы семейного устройства, которая максимально снизит риски насилия в приемных семьях и возвратов детей в систему, нужны довольно серьезные изменения, а не математическое ограничение количества детей на одну семью»,— заявила “Ъ” член Общественной палаты РФ, президент фонда «Волонтеры в помощь детям-сиротам» Елена Альшанская. В частности, говорит она, для обеспечения предлагаемого образовательным ведомством масштабного психологического обследования потребуются кадры, а их нет.
Валерия Мишина

