1300 человек эвакуировали из-за пожара в гипермаркете «Лента» в Сургуте, сообщает региональное управление МЧС. По информации ведомства, загорелся кабель в подсобном помещении.
Спасатели получили сообщение о возгорании в корневом цехе магазина. Собеседник ТАСС в пресс-службе регионального управления сообщил, что предварительная причина — короткое замыкание. По его словам, людей запустили обратно практически сразу после инцидента.
«Угрозы распространения и повторного возникновения (возгорания.— “Ъ”) не было»,— сообщил собеседник агентства. На месте работали 15 пожарных и 4 единицы техники.
