Смерть российского бизнесмена Александра Перепеличного в 2012 году была вызвана естественными причинами, заявил британский коронер (специалист, расследующий смерти, произошедшие при необычных обстоятельствах) Николас Хиллиард. По его мнению, нет прямых доказательств того, что российский бизнесмен был убит.
Свои выводы коронер зачитал на заседании центрального уголовного суда Олд-Бейли в Лондоне. Господин Хиллиард рассказал, что неизвестное вещество, обнаруженное в желудке умершего, не было токсичным экстрактом разновидности желтого жасмина (gelsemium plant). «Учитывая все полученные мною доказательства, я считаю, что господин Перепеличный вряд ли был отравлен»,— приводит Financial Times слова эксперта.
Коронер констатировал, что Александр Перепеличный умер из-за мерцательной аритмии. Специалист назвал  маловероятным, что допущенные правоохранительными органами ошибки при работе с уликами помешали подтвердить факт отравления, передает ТАСС.
Александр Перепеличный был одним из главных свидетелей по «делу Магнитского», возбужденного в отношении работавшего в Hermitage Capital юриста Сергея Магнитского. Тело господина Перепеличного нашли  в конце ноября 2013 года неподалеку от арендованного им дома в британском городке Вейбридж. Доказательств насильственной смерти бизнесмена изначально не было обнаружено, однако в 2015 году выяснилось, что он мог быть отравлен быстродействующим ядом растительного происхождения. В ноябре 2018 года Генпрокуратура РФ сообщила, что бизнесмена могли убить в Великобритании по приказу основателя фонда Hermitage Capital Уильяма Браудера.
Подробности — в материале “Ъ” «ОПС Hermitage Capital».
