Следственный комитет РФ (СКР) сообщил, что брат бывшего главы Дагестана Рамазана Абдулатипова Раджаб задержан в рамках уголовного дела о преступном сообществе, члены которого за взятки незаконно устанавливали гражданам инвалидность. По этому делу уже проходят глава дагестанского Главного бюро медико-социальной экспертизы Магомед Махачев и ряд его подчиненных. Обвинение Раджабу Абдулатипову СКР собирается предъявить в ближайшее время.

«Следственными органами СКР по Дагестану задержан депутат Народного собрания Республики Дагестан Раджаб Абдулатипов. Он подозревается в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 210 УК РФ (участие в преступном сообществе)»,— сообщили в среду в СКР. Господин Абдулатипов был задержан на 48 часов (за это время ему должна быть избрана мера пресечения), в ближайшее время ему будет предъявлено обвинение.
По версии следствия, члены ОПС, в которое входили высокопоставленные дагестанские чиновники, за взятки незаконно устанавливали гражданам инвалидность. Первым фигурантом дела в мае этого года стал экс-руководитель республиканского Главного бюро медико-социальной экспертизы Магомеда Махачева. Он некоторое время числился в международном розыске, поскольку уехал из Дагестана после начала расследования, однако 2 августа он был задержан в Чечне.
Ему инкриминируют ст. 210 (создание преступного сообщества с использованием служебного положения и участие в нем), ст. 290 (получение взятки организованной группой), ст. 292 («Служебный подлог») и ст. 159 (мошенничество в особо крупном размере) УК РФ. По версии следствия, Магомед Махачев в 2014–2018 годах получал взятки за незаконное установление работниками бюро инвалидностей гражданам. По предварительным подсчетам следствия, общая сумма взяток могла составить более 50 млн руб.
В деле также фигурируют брат и бывший подчиненный экс-главы бюро Ашик Махачев, водитель Махачева-старшего, двое его родственников и экс-заместители главы бюро.
Александр Александров

