Мосгорсуд отказался отменить заочный арест уроженцу Киргизии Сирожиддину Мухтарову (Абу-Салах аль-Узбеки), который вместе со своим братом Бобержоном Мухтаровым заказал и оплатил теракт в санкт-петербургском метро 3 апреля 2017 года. По некоторым данным, Сирожиддин Мухтаров, возглавлявший запрещенную в России группировку «Джамаат ат-Таухид валь-Джихад», сейчас скрывается в осажденной сирийскими войсками провинции Идлиб. Поскольку ее штурм был недавно отложен, перед российским судом обвиняемый предстанет нескоро.

Заочный арест Сирожиддину Мухтарову был избран Басманным райсудом 23 августа. Но его защитница обжаловала данное решение в апелляционной инстанции Мосгорсуда, указав, что следствие не предоставило достаточных доказательств вины ее подзащитного. Защитница указала в жалобе, что поскольку Мухтаров до сих пор числится в международном розыске, прежде чем говорить о его виновности, его надо бы допросить. При этом защитник отвергла ссылки на то, что о его виновности свидетельствуют непосредственные организаторы террористического акта (конкретных имен при этом не назвала), поскольку они якобы дают свои признания под давлением следствия.
Те же доводы привела и второй адвокат Ядвига Хабарова, назначенная в защитники террориста после того, как составительница жалобы отказалась поддерживать ее в суде. Поддержав доводы коллеги, госпожа Хабарова указала на то, что, отказавшись исследовать в полном объеме все доказательства вины ее подзащитного, суд первой инстанции нарушил не только законы России, но и международные нормы.
Но судья апелляционной инстанции с этим категорически не согласилась, напомнив защитникам, что материалы о вине Сирожиддина Мухтарова и его брата были представлены следователями в полном объеме. В связи с чем и поддержала позицию прокурора, который выступил против удовлетворения адвокатских жалоб. Стоит лишь добавить, что все судебное заседание заняло не более 20 минут, а адвокат Ядвига Хабарова не стала дожидаться решения апелляционной инстанции. Она спешно покинула зал заседания, как только судья удалилась в совещательную комнату для вынесения решения.
Как уже сообщал “Ъ”, Сирожиддину Мухтарову заочно инкриминируется совершение 12 преступлений террористической направленности. В том числе организация террористического сообщества, незаконное изготовление оружия и содействие террористической деятельности. Бобержон Мухтаров также выступал соучастником этих преступлений. Теракт в метро Санкт-Петербурга, в результате которого 15 человек погибли, а еще более 100 получили ранения, братья, по данным следствия, организовали из-за поддержки Россией правительства Башара Асада в Сирии.
Отметим, что первой в международный розыск братьев объявила Киргизия, спецслужбы которой установили, что Мухтаровы выступали организаторами террористической атаки на посольство Китая в Бишкеке. По данным следствия, 30 августа 2016 года смертник на автомобиле протаранил ворота диппредставительства и совершил самоподрыв, в результате чего пострадали трое сотрудников посольства из числа граждан Киргизии.
До недавних пор братья воевали в сирийском Алеппо, но после того как войска Башара Асада при поддержке российского спецназа и ВКС заняли этот город, перебрались в провинцию Идлиб. А поскольку в боях в Идлибе погибла большая часть боевиков из возглавляемой обвиняемым Мухтаровым «Таухид валь-Джихад», ее остатки влились в ряды запрещенной в России и Сирии группировки «Хайат Тахрир аш-Шам». Однако поймать братьев в Идлибе будет непросто: в связи с недавними российско-турецкими мирными договоренностями готовившийся штурм этой провинции был отменен.
Алексей Соковнин

