Тверской райсуд Москвы сегодня заочно арестовал основателя Hermitage Capital Уильяма Браудера, так же заочно обвиняемого МВД в организации преступного сообщества, действия которого нанесли России ущерб на сумму более 10 млрд руб.

Ходатайство следственного департамента МВД рассмотрел судья Алексей Криворучко, сам включенный в так называемый «список Магнитского». Впрочем, это скорее совпадение: сегодня господин Криворучко был дежурным судьей. Пока он рассматривал другие дела, адвокат Уильяма Браудера Александр Антипов выяснял отношения с представителем Генпрокуратуры, поддерживающим обвинение. По словам защитника, надзорное ведомство якобы не ответило на его запросы по делу Уильяма Браудера, зато провело пресс-конференцию, подробно рассказав об этом деле.
Открыв заседание, судья Криворучко сообщил, что обвиняемый и ранее судимый (заочно осужден на девять лет за налоговые махинации) Уильям Браудер на слушания не явился и доставлен не был. Поэтому разбирательство можно провести без основателя Hermitage Capital, объявленного в международный розыск.
Как следовало из материалов дела, Уильям Браудер был вначале обвинен следственным департаментом МВД в организации преступного сообщества (ОПС; ч. 1 ст. 210 УК РФ), но на днях обвинение ему переквалифицировали на третью часть той же статьи, решив, что сообщество было организовано им с использованием служебного положения.
ОПС, по версии следствия, Уильям Браудер создал «из корыстных побуждений» еще в январе 1997 года. Участники сообщества, говорилось в материалах, совершали хищения бюджетных средств, мошенничества, уклонения от налогов и другие преступления. Так, по данным следствия, в налоговых махинациях ОПС использовались компании «Дальняя степь» и «Сатурн инвестмент», в которые были фиктивно трудоустроены инвалиды. «Степи» это позволило избежать выплаты в бюджет РФ 319 млн руб., а «Сатурн» сэкономил еще 203 млн руб. Последующее фиктивное банкротство «Степи», которая использовалась для скупки акций «Газпрома», нанесло ущерб еще на 1,3 млрд руб., а вывод за границу средств, полученных от незаконных операций, обошелся РФ в 3,4 млрд руб. Еще одним эпизодом дела ОПС было названо незаконное получение НДС фирмами «Махаон», «Парфенон» и другими, находившимися под контролем участников сообщества. На этот раз, по подсчетам следствия, ущерб составил 5,4 млрд руб.
Уильям Браудер, по данным ФСБ, покинул Россию 4 ноября 2005 года, улетев из Шереметьево в Лондон, где и проживает.
Адвокат Антипов счел возбуждение дела по ст. 210 УК РФ незаконным и необоснованным. Он рассказал, что ни в одном из ранее рассмотренных судами уголовных дел в отношении предполагаемых сообщников Уильяма Браудера об ОПС не было ни слова. Все эти приговоры, отметило он, вступили в законную силу и должны иметь преюдициальное значение для дальнейшего расследования.
К тому же, сообщил адвокат, Уильям Браудер и сам защитник не были должным образом уведомлены о заседании. По его мнению, сотрудники УМВД по Южному округу Москвы, обеспечивающие оперативное сопровождение расследования, должны были найти господина Браудера в столице Великобритании и оповестить о предстоящем разбирательстве.
И вообще, считает защитник, данный суд по большому счету не имеет смысла, так как Интерпол уже удалил розыскную карточку на Уильяма Браудера из своей базы, посчитав его уголовное преследование политически мотивированным.
На это представитель Генпрокуратуры сообщил, что извещение о возбуждении уголовного дела и повестка с вызовом в суд Уильяму Браудеру направлялись в Великобританию. Правда, отметил он, власти этой страны отказались сотрудничать с РФ по расследованию.
В результате Уильям Браудер был заочно арестован на два месяца с момента его выдачи в РФ.
Владислав Трифонов

