Басманный райсуд санкционировал заочный арест предполагаемого лидера группировки «Джамаат ат-Таухид валь-Джихад» (запрещена в России) уроженца Киргизии Сирожиддина Мухтарова (Абу Салах аль-Узбеки), являющегося, по данным следствия, заказчиком теракта в метро Санкт-Петербурга, и его брата Бобержона, соучастника этого преступления. Сирожиддин Мухтаров уже разыскивается властями Киргизии — соответствующая карточка давно размещена на сайте Интерпола.

Ходатайствуя о заочном аресте Сирожиддина Мухтарова и его брата Бобержона, представитель Следственного комитета России (СКР) сообщил, что их местонахождение до сих пор не установлено. Находясь на свободе, они могут продолжить занятие преступной деятельностью либо оказывать давление на возможных сообщников уже арестованных террористов.
Представитель СКР сказал, что уголовное дело братьев Мухтаровых было выделено в отдельное производство из дела о теракте в метро 17 июля 2017 года. Настаивая на аресте лидера запрещенной группировки «Джамаат ат-Таухид валь-Джихад», следователь обратил внимание судьи на то, что тот обвиняется в тяжких преступлениях. Ему заочно инкриминируется совершение 12 преступлений террористической направленности, в том числе организация террористического сообщества, незаконное изготовление оружия, содействие террористической деятельности. Бобержон Мухтаров выступал соучастником этих преступлений. Теракт в метро братья, по данным следствия, организовали из-за поддержки Россией правительства Башара Асада в Сирии. Вина Мухтаровых, отметил следователь, подтверждается показаниями их сообщников, данными экспертиз, а также распечатками телефонных соединений.
Сирожиддин Мухтаров, по данным киргизского Государственного комитета национальной безопасности (ГКНБ), уже два года числится в международном розыске за соучастие в террористической атаке на посольство Китая в Бишкеке. По данным ГКНБ, 30 августа 2016 года смертник на автомобиле протаранил ворота диппредставительства и совершил самоподрыв, в результате чего пострадали трое сотрудников посольства из числа граждан Киргизии. 
Представитель СКР просил суд вынести постановление о заочном аресте обвиняемых на два месяца «с момента их задержания либо выдаче России властями другого государства». Адвокаты возражали против ареста на том основании, что следствие не представило точных данных о причастности обвиняемых к терроризму. По словам защиты, все доказательства основываются на показаниях предполагаемых сообщников, которые могут намеренно оговаривать людей, чтобы облегчить свою участь. Также, по мнению защитников, неубедительны и ссылки следствия на распечатку телефонных соединений между ними, поскольку она не содержит данных о сути переговоров.
Тем не менее судья Елена Ленская полностью удовлетворила ходатайство следствия, постановив заочно арестовать обвиняемых.
Теракт в метро Санкт-Петербурга был совершен 3 апреля прошлого года в вагоне метро на перегоне между станциями «Сенная» и «Технологический институт». В результате самоподрыва Акбаржона Джалилова погибли 15 человек, более 100 человек получили ранения. Еще один взрыв — на станции «Площадь Восстания» — не состоялся из за ошибок в конструкции бомбы. В рамках расследования были арестованы 11 человек. В их числе оказались и предполагаемые организаторы теракта братья Аброр и Акрам Азимовы, которые успели скрыться в Киргизии, но были выданы России по требованию ее властей.
По версии следствия, именно Аброр Азимов вербовал участников террористической группировки, а его брат Акрам, проживавший в Турции, получал от ее организатора Сирожиддина Мухтарова деньги для подготовки теракта.
Алексей Соковнин

