Младший брат футболиста Александра Кокорина Кирилл арестован до 8 декабря. Суд удовлетворил ходатайство Главного следственного управления ГУ МВД России по Москве об избрании меры пресечения в виде содержания под стражей.
Кириллу Кокорину, задержанному 11 октября вместе с еще двумя предполагаемыми участниками драк, предъявлено обвинение по ч. 2 ст. 213 (хулиганство) и ст. 116 УК РФ (побои).
Накануне по делу о драках были задержаны футболисты Павел Мамаев и Александр Кокорин, в ближайшее время суд должен избрать им меру пресечения. Инциденты произошли 8 октября на улице возле гостиницы «Пекин» и в «Кофемании» на Большой Никитской улице. По факту драк возбуждено три уголовных дела.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Защита Александра Кокорина не согласна с хулиганством».
