Американец Пол Уилан, задержанный в Москве по подозрению в шпионаже, — бывший морской пехотинец. В Россию он приезжал на свадьбу друга, рассказал его брат Дэвид Уилан телеканалу CNN.
Дэвид Уилан рассказал, что его брат перестал выходить на связь 28 декабря. О его задержании в Москве семья узнала только 31 декабря из сообщений СМИ. После этого родственники господина Уилана связалась с представителями Конгресса США, американским посольством и Госдепартаментом. «Его невиновность несомненна, и мы верим, что его права будут соблюдаться»,— сказал брат Пола Уилана. 
Напомним, сотрудники ФСБ задержали Пола Уилана 28 декабря. Против него возбудили уголовное дело по ст. 276 УК РФ («Шпионаж»). Она предусматривает наказание в виде тюремного заключения на срок от 10 до 20 лет. Детали дела не приводятся. США запросили консульский доступ к задержанному американцу.
