По ходатайству МВД Тверской райсуд Москвы арестовал вчера бывшего начальника департамента сопровождения бизнеса АО «Объединенная зерновая компания» (ОЗК) Романа Грибанова. В рамках уголовного дела совладельцев группы «Сумма» Зиявудина и Магомеда Магомедовых ему инкриминируется растрата в особо крупном размере и участие в преступном сообществе.

Роман Грибанов, проходивший свидетелем по делу ОПС братьев Магомедовых, был задержан сотрудниками ГУЭБиПК МВД и ФСБ в понедельник после обыска, проведенного в его московской квартире. 
В суде защита Романа Грибанова просила отложить заседание на 72 часа, чтобы собрать и представить справки о его заболеваниях и характеризующие его документы. Как выяснилось, подследственный является ветераном боевых действий, имеющий награды за войну в Чечне.
Судья переносить слушания не стала. Представитель МВД сообщил, что Роман Грибанов подозревается в совершении тяжких преступлений — ч. 2 ст. 210 и ч. 4 ст. 160 УК (участие в оргпреступном сообществе и растрата). По версии следствия, в 2012–2013 годах он сопровождал сделки по приобретению зерна у зарегистрированной в Великобритании группы компаний Newbay Investments L. P. Получив стопроцентную предоплату в размере около $20 млн, Newbay должна была поставить ОЗК зерно с Украины. Сделки якобы сорвались из-за событий, происшедших вскоре в этой стране. В свою очередь, компании, выступавшие поручителями по договорам, а одна из них ООО «Адмата» (занималась гостиничным бизнесом в Крыму) принадлежала господину Грибанову, ущерб не компенсировали. Следствие подозревает, что сделки были фиктивные — деньги ОЗК якобы были выведены в структуры, связанные с Зиявудином Магомедовым.
Сам Роман Грибанов заявил, что не был знаком с братьями Магомедовыми, а одного из них, Зиявудина, видел только на совещании. По версии обвиняемого, у следствия вызвали подозрения пять контрактов, четыре из которых, отметил он, на самом деле были исполнены. «Зерно реально отгружалось»,— заявил господин Грибанов. Он выразил готовность сотрудничать со следствием, если его вместо камеры отправят под домашний арест. Суд посчитал, что ветеран может скрыться, и арестовал его до 3 ноября. В ОЗК от комментариев воздержались, отметив лишь, что господин Грибанов у них давно не работает. Защитники братьев Магомедовых сообщили, что узнали о новом фигуранте громкого дела лишь из сообщений СМИ.
Растрата средств ОЗК — один из семи эпизодов этого дела. Еще шесть следствие квалифицировало как мошенничество в особо крупном размере (ч. 4 ст. 159 УК). В них, в частности, речь идет о махинациях при подготовке земельного участка для строительства стадиона «Балтика» в Калининграде и реконструкции аэропорта Храброво в этом городе, а также обустройстве острова Крестовский в Санкт-Петербурге, где построена «Зенит-Арена». Общий ущерб, нанесенный действиями участников ОПС, оценивается в 2,5 млрд руб. Основные фигуранты расследования братья Магомедовы и гендиректор компании «Интекс» Артур Максидов свою причастность к хищениям отрицают. Под стражей они будут находиться как минимум до 5 ноября. Вместе с ними арестованы и активы большинства компаний, входящих в группу «Сумма».
Николай Сергеев, Юрий Сюн

