Губернатор Брянской области Александр Богомаз обещал наказать чиновников администрации города Клинцы, отправивших своих детей в Турцию за счет благотворительного фонда. Он уже уволил заместителя главы администрации города.
В марте 2018 года 50 детей из Клинцов отправились в турецкий город Демре на торжественные мероприятия, посвященные присвоению одной из улиц имени дипломата Андрея Карлова. Поездку организовал благотворительный фонд имени убитого в Турции посла Андрея Карлова. Через несколько месяцев выяснилось, что среди тех, кто поехал в Турцию за счет фонда, были дети местных чиновников. Как утверждает издание «Клинцы.Инфо», у большинства детей, которые были отобраны в группу для поездки в Турцию, родители работают в городской администрации или в правоохранительных органах. Глава города Олег Шкуратов и заместитель главы администрации Клинцов Людмила Лубская не нашли в этом ничего особенного.
Клинцовская горпркуратура ответила на запрос издания, что в нарушение требований закона информация о формировании группы для поездки в Турцию до жителей города доведена не была. Правовые акты, устанавливающие критерии и порядок отбора детей, не принимались. «По вышеуказанным причинам должным образом не был организован отбор детей для поездки за границу, в связи с чем не был соблюден принцип равного доступа граждан к отдыху и оздоровлению»,— заявили в прокуратуре. 
«Такое поведение чиновников просто недопустимо, в первую очередь, с моральной точки зрения. Соответствующие выводы сделаны — заместитель главы администрации Клинцов Людмила Лубская уже не работает в администрации. Все виновные и причастные к этой истории будут наказаны, чтобы подобного впредь не повторилось»,— сказал он журналистам (цитата по ТАСС).
Уполномоченный по правам ребенка в России Анна Кузнецова взяла ситуацию на контроль. «Уполномоченный по правам ребенка Анна Кузнецова на связи с регионом, появившаяся в СМИ информация тщательным образом проверяется. Направлены соответствующие запросы в ведомства, а также главе Брянской области»,— говорится в сообщении в Facebook.
Подробнее — в материале “Ъ” «Детям чиновников в Брянской области подобрали отдых за чужой счет».
