Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) удовлетворил жалобы брянского журналиста Олега Федченко (газета «Брянские будни») по трем делам о защите чести, достоинства и деловой репутации, которые он ранее проиграл представителям региональной власти — бывшему депутату облдумы Виктору Федорову, а также бывшим вице-губернаторам Николаю Симоненко и Михаилу Климову. ЕСПЧ признал нарушенным право господина Федченко на свободу выражения мнений и присудил ему компенсацию морального вреда €7,5 тыс. по каждому случаю. Ранее журналист уже добивался победы в двух аналогичных разбирательствах, что делает его рекордсменом по количеству выигранных у России дел по десятой статье Европейской конвенции.
Ставшие предметом разбирательства материалы вышли в «Брянских буднях» в 2008 и 2012 годах. Первый, под заголовком «Федоров всегда впереди», описывал политическую карьеру и образ жизни депутата облдумы Виктора Федорова. Как писал журналист, депутат совершает «променаж» на служебных автомобилях в Орел, где у него якобы есть «маленький оптовый бизнес». Брянский райсуд посчитал эту информацию порочащей честь господина Федорова.
В материале, озаглавленном «Птичек жалко», Олег Федченко писал о расследовании мошеннического хищения земельных участков в Бежицком районе и проводил параллели между подсудимыми и некими гражданами Дениным и Симоненко. Напрямую журналист не называл тогдашнего губернатора Николая Денина и его зама Николая Симоненко, однако областной суд принял во внимание иллюстрацию, на которой были изображены последние, и счел эту информацию порочащей. В третьем материале («И служили у Тимошкова на посылках») Олег Федченко критиковал чиновников из-за скандала с нарушением норм пожарной безопасности в местном ТРЦ. Упоминавшийся там вице-губернатор Михаил Климов принял на свой счет слова о «коррумпированных чиновниках» и «мастерах воровского ремесла» и добился признания этой информации порочащей.
Как пояснила юрист Маргарита Ледовских, представлявшая интересы Олега Федченко, ЕСПЧ констатировал, что брянские суды не приняли во внимание ни положение ответчика, ни характер высказываний, ни важность поднимаемых в материалах тем. «В России криминальная лексика считается проблемной. Если упоминаются "коррупционеры", "рейдеры" или "воры", то наши суды всегда требуют подтверждающий обвинительный приговор. Их не удовлетворяет, если у журналиста были какие-то расследования, некие документы. А Европейский суд говорит, что для журналистов стандарт доказывания не должен быть таким высоким, как для правоохранительных органов. Тем более когда высказываются мнения или предположения»,— пояснила госпожа Ледовских. Юрист уточнила, что ЕСПЧ детально проанализировал каждое из высказываний Олега Федченко и отделил предположения от утверждений о фактах. Кроме того, суд пришел к заключению, что иллюстрация с чиновниками не дает оснований делать вывод об относимости изложенных журналистом сведений непосредственно к вице-губернатору. 
Андрей Иванов

