Члены парламента Великобритании повторно проголосуют по сделке c Евросоюзом (ЕС) об условиях «Брексита» до 12 марта, заявила премьер-министр страны Тереза Мэй, сообщает агентство Reuters.
«Выход из ЕС 29 марта со сделкой — все еще в пределах нашей досягаемости, и это то, над чем мы работаем»,— сказала госпожа Мэй. 
Ранее газета The Telegraph сообщила о предупреждении группы из 100 парламентариев от Консервативной партии, которое они дали премьер-министру. В частности, они заявили, что готовы выступить против возглавляемого правительства Мэй и заставить ее отложить «Брексит», если сделка по его условиям не будет заключена.
Напомним, парламент Британии не поддерживает план правительства по выходу Великобритании из ЕС, при этом Евросоюз отказывается вносить поправки в уже достигнутое соглашение по условиям «Брексита». После очередного провала переговоров в Брюсселе госпожа Мэй предложила британскому парламенту еще один, неофициальный, план действий. Однако и его Палата общин отклонила.
Как скажется возможный перенос «Брексита» на работе Европарламента — в публикации “Ъ” «Великобритания вводит Евросоюз в законодательную неопределенность».
