Бурейская ГЭС вышла на штатный режим работы, заявил гендиректор ГЭС Александр Гаркин. «Это стало возможным благодаря качественной и оперативной работе специалистов Минобороны, которые в кратчайшие сроки пробили протоку в завале скальных пород на реке Бурея»,—  сообщил он.
«Риски уменьшения воды для работы гидроэлектростанции и подтопления населенных пунктов на сегодняшний день сняты»,— заявил заместитель министра обороны РФ Дмитрий Булгаков. Специалистами Минобороны совместно с экспертами «РусГидро» проведено совещание по детальному планированию второго этапа с целью расширения протоки для выхода ее на то русло, которое было изначально до схода скального грунта.
Напомним, 24 декабря 2018 года в МЧС поступила информация о заторе на реке Бурея. В 73 км от поселка Чекунда местные жители обнаружили последствия гигантского оползня, сошедшего 11 или 12 декабря. Высота обвала составляет около 80 м, длина — примерно 700 м, объем сошедшего грунта превысил 34 млн куб. м. 
Затор на реке при весеннем половодье грозит подтоплением трех населенных пунктов, железнодорожных и автомобильных коммуникаций, а также инженерных сооружений БАМа. Водохранилище Бурейской ГЭС лишилось почти трети полезного объема. В Верхнебуреинском районе Хабаровского края действует режим ЧС.
Почему завал на Бурее надо ликвидировать как можно быстрее, читайте в публикации “Ъ” «Ток без притока».
