Более 20 специалистов и ученых в составе экспедиции проводят исследование оползня, который месяц назад перекрыл русло реки Буреи. Перекрытие реки грозит подтоплением трем населенным пунктам в Хабаровском крае и одному — в Амурской области, а также может создать проблемы Бурейской ГЭС. По распоряжению верховного главнокомандующего на место будет командировано около сотни военных инженеров и взрывников, которым предписано решить проблему либо путем подрывов затора из шурфов, либо авиабомбардировками.

Исследования нетипичного природного явления на месте обрушения скальных пород, по итогам которого местные власти ждали от ученых рекомендаций к дальнейшим действиям, планировалось завершить до 20 января. Однако решение о ликвидации затора уже принято. Подготовку к взрывным работам ведут военные. «В настоящее время в район выполнения задачи доставляется инженерно-техническое оборудование для проделывания шурфов, специальные инженерные заряды, взрывчатые вещества и оборудование, проводятся расчеты по производству взрывных работ, осуществляется подготовка подразделений инженерных войск к действиям в условиях крайне низких температур»,— говорится в пресс-релизе Минобороны. Силы и средства военного ведомства для проведения взрывных работ и расчистки русла реки Буреи задействованы по поручению главы государства в целях восстановления нормального гидрологического режима водохранилища Бурейской ГЭС. Учитывая значительные объемы обрушения скального массива, к ликвидации завалов привлечены подразделения инженерных и железнодорожных войск со специальной техникой, а также армейская и транспортная авиация.
Еще одна экспедиция для проведения исследований на реке Бурее организована правительством Хабаровского края совместно с администрацией Верхнебуреинского района. В ней принимают участие специалисты Института водных и экологических проблем Дальневосточного отделения РАН, геологи Института тектоники и геофизики имени Косыгина, гидрологи Дальневосточного УГМС, а также геодезисты ООО «Изыскания и проектирование». «Экспедиция будет работать в течение пяти-семи дней, по итогам исследований будут получены исходные данные для организации превентивных мероприятий, направленных на минимизацию возможных неблагоприятных последствий оползня»,— сообщили “Ъ” в правительстве региона.
Напомним, информация о происшествии поступила 24 декабря. В 73 км от поселка Чекунда местные жители обнаружили последствия гигантского оползня с сопки. По предварительным данным, геологическое явление произошло 11 или 12 декабря. Именно тогда на реке Бурее гидрологи зарегистрировали резкое падение уровня воды. Кроме того, специалисты Дальневосточного центра ФГБУ «Научно-исследовательский центр космической гидрометеорологии “Планета”» зафиксировали на месте оползня термическую аномалию.
Из-за обвала горных парод в зону риска попадают сразу три населенных пункта Верхнебуреинского района — Чекунда, Усть-Ургал и Эльга. Ниже по течению в 130 км находится поселок Талакан Бурейского района Амурской области. 
С 9 января в Верхнебуреинском районе Хабаровского края действует режим ЧС. По оценке экспертов, при наступлении весеннего половодья повышение уровня воды может привести к подтоплению отдельных населенных пунктов, железнодорожных и автомобильных коммуникаций, а также инженерных сооружений Байкало-Амурской магистрали.
Бурейский оползень ученые уже назвали крупнейшим в стране за последние годы: объем сошедшего грунта превысил 34 млн кубометров. В месте схода грунта зафиксировано сразу несколько аномалий, которые не имеют объяснения. Например, на площади 1,6 кв. км с противоположной стороны реки Бурея уничтожены все деревья. Эту информацию подтверждают спутниковые снимки, на которых зафиксировано состояние местности между 9 и 12 декабря.
По словам главы района Алексея Маслова, в настоящее время разница уровня воды по одну и другую стороны завала уже более 4 м и продолжает расти. 
«Предсказать поведение воды в реке более чем на пять суток крайне затруднительно. При неблагоприятном развитии событий под угрозой затопления могут оказаться село Чекунда, кладбище, ЛЭП и железная дорога»,— пояснил чиновник.


Накануне ученые также опровергли гипотезу о метеоритном происхождении завала, на чем ранее настаивал Алексей Маслов. Власти и жители района заявляли, что сопку, завалившую русло Буреи, снес метеорит. Но сейсмологи не фиксировали характерных при таких падениях сотрясений. Признаком падения метеорита местные считали исчезновение тайги на обращенных к руслу склонах сопок, но этому нашлось иное объяснение: по мнению экспертов Института водных и экологических проблем ДВО РАН, имел место оползень, который привел к возникновению в реке цунами. При падении оползня был выплеск воды, высота которого составила до 40 м. Волна перешла на другой берег, снесла все деревья под корень и поднялась по долине реки Средний Сандар на 4 км вверх по течению.
Константин Грошин, Хабаровск

