Сотрудники центра по противодействию экстремизму и отдела «К» ГУ МВД по Бурятии обратились в редакцию местного издания «Номер один» с требованием раскрыть IP-адреса пользователей, оставлявших критические комментарии о местных чиновниках. Об этом сообщается в официальном заявлении редакции, размещенном на сайте «Номера один». 
Внимание полицейских привлекла публикация под заголовком «Правительство Бурятии потратит миллионы на обновление автопарка и мебели». Речь в заметке идет о планах чиновников приобрести автомобили за 7,2 млн руб., притом что два из них обойдутся в 3,2 млн. Под текстом появились семь комментариев «с критикой в адрес главы республики» Алексея Цыденова под никами «гость». «Не могут выделить транспорт, чтоб детей в школу возили из пригородов, ну а уж себя-то любимых не забудут»,— написал, к примеру, один из комментаторов. Данные авторов этих сообщений и потребовали в ГУ МВД. Но редакция сайта, «а также Роскомнадзор» не нашли в комментариях ничего незаконного, поэтому данные пользователей в «Номере один» предоставлять силовикам отказались. При этом «Номер один» призвал своих читателей соблюдать законы и «проявлять сдержанность в комментариях». 
В ГУ МВД по Бурятии на звонки “Ъ” не ответили.
Екатерина Еременко, Иркутск

