Народный хурал Бурятии внес в Госдуму законопроект об оплате за посещение особо охраняемых региональных и местных природных территорий. Соответствующий документ опубликован в базе данных нижней палаты парламента.
«В случае взимания платы за посещение особо охраняемых природных территории регионального и местного значений возможно ее направлять на развитие туристской инфраструктуры и решать вопросы "дикого" туризма»,— говорится в пояснительной записке проекта. Хурал считает, что плата за посещение таких мест «упорядочит» поток туристов и снизит «антропогенное воздействие» на ареалы обитания редких и находящихся под угрозой исчезновения видов животных и растений. 
Кроме того, авторы закона подсчитали, что туристский поток на природные территории Бурятии только увеличивается — «в 2014 году он составлял 14,3 тыс. человек, а в 2017 году — 26,9 тыс. человек». Хурал уточнил, что размер оплаты будет устанавливаться органом исполнительной власти и органом местного самоуправления, в ведении которого находится особо охраняемая природная территория.  
В нынешней редакции закона «Об особо охраняемых природных территориях» в целях познавательного туризма предусмотрена плата за посещения нацпарков и федеральных заповедников, но плату устанавливает Минприроды РФ. Закон не предусматривает плату за посещение особо охраняемых природных территории регионального и местного значений.
