Бывшего гендиректора «Алкогольной сибирской группы» Игоря Савельева, обвиняемого в мошенничестве в особо крупном размере, перевели из следственного изолятора под домашний арест. 
«Постановлением Мосгорсуда мера пресечения в виде заключения под стражу в отношении Савельева изменена с заключения под стражу на домашний арест»,— сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе Мосгорсуда. Господин Савельев останется под домашним арестом до 16 марта.
Игорь Савельев был задержан правоохранительными органами 15 января. Его подозревают в мошенничестве на сумму 215,5 млн руб. По версии следствия, господин Савельев незаконно получил контроль над компанией «Руско», выпускающей «Воронцовские сухарики», когда участвовал в ее деофшоризации. Подозреваемый вину не признал.
17 января суд арестовал господина Савельева. На заключении под стражу настаивал следователь, прокуратура же не поддержала заявленное следствием ходатайство и просила избрать меру пресечения в виде запрета определенных действий. 
Подробнее — в материале “Ъ” «Водка не пошла под сухарики».
