Северо-Кавказский окружной военный суд (СКОВС) признал виновным в полном объеме бывшего главу Кизлярского района Дагестана Андрея (Юсупа) Виноградова. Экс-чиновник обвинялся в причастности к покушениям на сотрудников правоохранительных органов и вице-мэра Кизляра, а также в финансировании терроризма. Суд приговорил его к 15 годам колонии строгого режима. Подсудимый вину не признал, его защита намерена обжаловать приговор.

Зал заседания и коридор СКОВС сегодня были заполнены родственниками и знакомыми Андрея Виноградова (он взял имя Юсуп после того, как принял ислам), приехавшими поддержать его во время оглашения приговора. Суд, выйдя из совещательной комнаты, быстро зачитал лишь резолютивную часть своего решения, признав вину подсудимого в полном объеме по всем эпизодам, вменяемых ему преступлений: в посягательстве на жизнь капитана милиции Абдулзагира Абдулкапарова, пособничестве покушению на вице-мэра Кизляра Василия Наумочкина и заместителя начальника районного отдела Центра по борьбе с экстремизмом (ЦПЭ) республиканского МВД Шевкета Куджаева, а также в финансировании незаконно вооруженных формирований (НВФ). СКОВС приговорил подсудимого к 15 годам исправительной колонии строгого режима.
Слушая приговор, Виноградов улыбался и тихо переговаривался со своим адвокатом Мурадом Мусаевым. Родные и близкие подсудимого также вели себя сдержанно. Ранее на процессе подсудимый заявил о том, невиновен, а дело его фальсифицировано. В последнем слове он просил оправдания. Гособвинитель ходатайствовал о назначении наказания в виде 13 лет заключения. 
Гасанов в ходе допроса в суде сообщил, что бывший глава республиканского отделения Пенсионного фонда России Сагид Муртазалиев (находится в розыске.— “Ъ”) заказал банде Абдуллы Саадулаева (Дауд) убийство вице-мэра Кизляра Василия Наумочкина и заместителя начальника ЦПЭ Дагестана Шевкета Куджаева. По словам осужденного, 3 млн руб. от Муртазалиева боевикам передали его доверенные лица — Андрей Виноградов и бывший депутат собрания Кизлярского района Омар Асадулаев (арестован заочно и разыскивается). Это произошло, говорится в деле, на окраине села Серебряковка Кизлярского района. 3 августа 2010 года боевики Дауда, в том числе Гасанов, подъехали на ВАЗ-2107 без госномеров к гаражу подполковника Шевкета Куджаева и произвели в него не менее девяти выстрелов из автоматов Калашникова. От полученных ран милиционер скончался.
Следующий эпизод, согласно обвинению, произошел 23 августа 2010 года. Тогда неустановленные лица подъехали к Toyota Land Cruiser 200, за рулем которого находился вице-мэр Кизляра Василий Наумочкин, и произвели в него не менее 30 выстрелов. Стрелявшие скрылись с места преступления, убежденные в том, что исполнили «заказ», однако вовремя оказанная медицинская помощь спасла господина Наумочкина от гибели.
Первое же преступление, по версии следствия, Андрей Виноградов совершил в 2004 году. Находясь за рулем Jeep Cherokee Виноградов совершил наезд на капитана милиции Абдулзагира Абдулкапарова, который преградил путь автомобилю, мешавшему движению колонны машин. Сбив инспектора, подсудимый вышел из своего автомобиля, выстрелил вверх и скрылся с места происшествия. Подоспевший дорожный патруль оказал помощь пострадавшему милиционеру. Адвокаты Виноградова обратили внимание суда на давность преступления и на путаность в рассказе потерпевшего Абдулкапарова. Они сообщили суду, что ранее по факту события было возбуждено уголовное дело по ст. 213 УК РФ (хулиганство), которое спустя 13 лет стало посягательством на жизнь правоохранителя (ст. 317 УК РФ).
Защита намерена обжаловать приговор, предварительно изучив его мотивировочную часть.
Отметим, что Андрей Виноградов с 2007 года работал водителем в администрации Кизлярского района Дагестана. Спустя два года он был назначен и. о. заместителя главы райадминистрации, а в 2010 году стал главой Кизлярского района, сменив на этом посту Сагида Муртазалиева, ставшего председателем дагестанского отделения Пенсионного фонда России.
Олег Горяев, Ростов-на-Дону

