Как стало известно “Ъ”, в Москве в ходе совместной операции столичной полиции и ФСБ задержан бывший замминистра энергетики России Вячеслав Кравченко. Экс-чиновник подозревается в мошенническом хищении 9 млн руб. путем фиктивного трудоустройства своей знакомой.
По данным источников “Ъ”, 51-летний бывший замминистра энергетики был задержан вчера, 23 января, следователями ГСУ ГУ МВД по Москве, которые пришли к нему домой в сопровождении спецназа ФСБ. Одновременно оперативные группы отправились за еще одной подозреваемой — Оксаной Гринкевич, женой другого бывшего чиновника Минэнерго. По предварительной информации, оба задержанных являются подозреваемыми в особо крупном мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ).
Речь идет об организованном господином Кравченко фиктивном трудоустройстве госпожи Гринкевич в структуры Минэнерго — АО «Администратор торговой системы» (100-процентная «дочка» НП «Совет рынка»), которая проводит торги и обеспечивает расчеты между производителями и покупателями электроэнергии. По версии следствия, женщина несколько лет числилась там, но фактически на работе не появлялась и никаких обязанностей не выполняла. Тем не менее зарплата ей исправно начислялась.
По данным “Ъ”, Минэнерго рассматривало несколько кандидатов в преемники Вячеслава Кравченко. Среди наиболее вероятных претендентов были экс-глава «Россетей» Олег Бударгин, бывший топ-менеджер «Интер РАО» Ильнар Мирсияпов, сын убитого вице-губернатора Санкт-Петербурга Михаила Маневича Артем и экс-глава МРСК Центра Олег Исаев. В итоге полномочия господина Кравченко передали первому заместителю министра энергетики Алексею Текслеру.
О последствиях ухода Вячеслава Кравченко из Минэнерго — в материале “Ъ” «Фигура имеет значение».
Сергей Сергеев

