Куйбышевский районный суд Петербурга на два месяца арестовал бывшего члена правления банка «Советский», экс-гендиректора ООО «Коллектор 19» Кирилла Ласкина. Его обвиняют в хищении 2,2 млрд руб.
Сторона обвинения аргументировала просьбу об аресте тем, что господин Ласкин может скрыться, уничтожить улики или оказать давление на свидетелей. В частности, следствие заявило, что располагает данными о связи Кирилла Ласкина с находящимся сейчас в розыске бывшим руководителем банка «Советский» Станиславом Митрушиным.
Напомним, о задержании Кирилла Ласкина по делу о хищении из банка «Советский» стало известно 7 февраля.
Подробнее об уголовном деле — в материале “Ъ” «Долги "Советскому" похитили коллекторы».

