Со второй попытки Тверской суд все же вынес решение о заочном аресте бывшего гендиректора и совладельца входившего в уже упраздненный «Оборонсервис» ОАО «Военно-строительное управление Москвы» (ВСУМ) Алексея Душутина. Ранее тот же суд отказывал следователям МВД в такой мере пресечения, так как бизнесмен, несмотря на то что скрылся за границей, успел отсидеть максимально возможный срок в СИЗО. Между тем заочный арест Алексея Душутина, который обвиняется в попытке похитить имущество Минобороны, был необходим для того, чтобы объявить его в международный розыск через Интерпол. Защита будет обжаловать судебное решение.

Вопреки ожиданиям, новое заседание по рассмотрению ходатайства следователей ГСУ ГУ МВД по Москве о заочном аресте Алексея Душутина сильно затянулось. Это было связано с процессуальными вопросами: оказалось, что интересы Алексея Душутина на данный момент представляют несколько адвокатов, но на заседание прибыла лишь адвокат Вера Гончарова. Она просила отложить слушания, чтобы обеспечить право обвиняемого на защиту, однако судья Александр Меркулов решил объявить перерыв, чтобы дать госпоже Гончаровой подробнее ознакомиться с новыми материалами, которые представило следствие в обоснование своего ходатайства. 
Заседание перенесли на несколько часов. После этого, несмотря на возражение защиты, судья Меркулов все же санкционировал арест Алексея Душутина. «Мы обязательно обжалуем это решение»,— заявила “Ъ” Вера Гончарова. 
Госпожа Гончарова также подчеркнула, что ничего нового следователи предоставить не смогли, а попросту повторили доводы, которые ранее прокуратура привела в Мосгорсуде, добиваясь отмены предыдущего решения Тверского суда, отказавшегося арестовывать Алексея Душутина.
Напомним, господин Душутин обвиняется в покушении на особо крупное мошенничество (ст. 30 и ч. 4 ст. 159 УК РФ) — неудавшейся попытке продать имущество ВСУМа по заниженной цене. Речь шла о строительной базе на Каширском шоссе, которую якобы Алексей Душутин хотел реализовать за 10,9 млн руб. вместо 140 млн руб. реальной стоимости, без одобрения акционеров, включая одного из основных — Минобороны, которому принадлежало более 40% акций. Как сообщал “Ъ”, обвинение по этому эпизоду ему было предъявлено, когда он уже отбывал в одной из липецких колоний срок по прежнему уголовному делу — о незаконной продаже 17 объектов ВСУМа, включая здания как в центре столицы, так и в особо охраняемой природной зоне в Серебряном Бору, с причинением ущерба на 400 млн руб. Он получил три с половиной года лишения свободы, которые полностью отбыл. 
Затем Алексей Душутин снова находился в Бутырке уже по новому обвинению, но летом прошлого года Мосгорсуд освободил строителя, проведшего в заключении почти без перерыва около шести лет, из-под стражи под домашний арест. А через три дня после этого Алексей Душутин сбежал и был объявлен в федеральный розыск. Между тем розыск по линии Интерпола, согласно действующему законодательству, возможен лишь в том случае, если суд заочно арестовал фигуранта. В связи с этим следователи ГУ МВД по Москве в августе снова просили Тверской суд заочно арестовать Алексея Душутина, но им было отказано. В частности, было указано, что он отбыл под стражей предельно допустимый срок в 12 месяцев. А материалы его дела несколько раз направлялись в суд для рассмотрения по существу, но каждый раз возвращались в прокуратуру для устранения нарушений УПК.
Впрочем, прокуратура обжаловала это решение в Мосгорсуде, где было указано, что вменяемое экс-главе ВСУМа преступление было «фактически совершено в отношении государственного имущества в лице Министерства обороны РФ и имело резонансный характер». Кроме того, как было вновь сказано в суде, Алексей Душутин сбежал из-под ареста и скрылся на территории Канады. «При этом вынесенное в отношении его постановление об объявлении в международный розыск фактически не может быть исполнено, поскольку мера пресечения в виде заключения под стражу в отношении его не избрана»,— отмечалось в решении Мосгорсуда, с которым полностью согласился судья Меркулов. Интересно, что Мосгорсуд четко прописал Тверскому суду рассмотреть дело заново в новом составе суда с формулировкой «принять решение, соответствующее требованиям закона».
Впрочем, несмотря на новое решение Тверского суда, защита Алексея Душутина намерена продолжить борьбу, считая, что версия обвинения «по-прежнему не выдерживает никакой критики».
Сергей Сергеев

