Ростовский областной суд приговорил экс-судью Светлану Мартынову к семи годам лишения свободы в колонии общего режима и 500 тыс. руб. штрафа. Ее признали виновной в особо крупном мошенничестве с сельскохозяйственными землями, ранее принадлежавшими «банде Цапков», об этом сообщает корреспондент “Ъ” из зала суда. Кроме того, суд постановил удовлетворить гражданский иск и выплатить компенсацию потерпевшим.
Как установил суд, госпожа Мартынова в 2011–2012 годах, занимая пост судьи ростовского арбитражного суда, получила от собственников ростовского концерна «Покровский» Андрея Коровайко и Аркадия Чебанова около 40 млн руб. В обмен она обещала переоформить на бизнесменов ЗАО «Маяк» и через него передать контроль над 13 тыс. га сельхозземель в Кущевском районе Кубани. Ранее эти земли контролировала «банда Цапков». Однако Мартынова, получив деньги, отказалась выполнить обещанное, и тогда бизнесмены обратились в ФСБ.
Судебный процесс длился с лета 2018 года. В рамках него Светлана Мартынова неоднократно заявляла, что не признает свою вину и сама стала жертвой предпринимателей. По ее словам, собственники концерна «Покровский» пытаются незаконно получить контроль над сельхозземлями. Отметим, что Мартынова также заявляла о фальсификации доказательств в уголовном деле.
Подробнее о деле против судьи — в публикации “Ъ” «Прошу меня оправдать. Все!».
Никита Королев, Ростов-на-Дону

