Бывший глава Кумторкалинского района Дагестана Руслан Тотурбиев приговорен к четырем с половиной годам лишения свободы. Он обвинялся в мошенничестве со средствами, выделенными на программу переселения из аварийного жилья, и служебном подлоге. Вскоре после задержания в 2013 году ему удалось скрыться от правосудия за границей, однако год спустя он был задержан в Белоруссии с фальшивым паспортом и после идентификации его личности выдан России.

Руслан Тотурбиев был задержан в сентябре 2013 года о делу о хищении более 160 млн руб. Ему были инкриминированы мошенничество, совершенное с использованием своего служебного положения, группой лиц по предварительному сговору, в особо крупном размере (ч. 4 ст. 159 УК РФ) и служебный подлог (ч. 2 ст. 292). Однако спустя несколько месяцев он сбежал из Центральной республиканской больницы, куда следователи отпустили его на лечение.
Десять сообщников Тотурбиева предстали перед судом в мае 2015 года. В состав преступной группы, организатором которой следователи ГСУ Следственного комитета России (СКР) по Северо-Кавказскому федеральному округу назвали господина Тотурбиева, входили бывший глава администрации Кумторкалинского района Абакар Хангишиев, председатель райкомитета по строительству, архитектуре и коммунальному хозяйству Сапийбула Акаев, начальник управления сельского хозяйства Умар Акаев, управляющий филиалом Эсидбанка Гаджи Аджиев, а также главы села Аджидада Джалак Бабатов и села Шамхал-Янги-Юрт Альпият Мамаева. Им было предъявлено обвинение по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). Кроме того, по данным следствия, содействие группе оказывали работник государственной жилищной инспекции Дагестана Магомед Магомедов, а также сотрудники администрации Кумторкалинского района Магомедали Магомедов, Магомедкамиль Айдемиров и Ирбаинхали Гузельханов, которым был инкриминирован служебный подлог (ч. 2 ст. 292 УК РФ).
По версии следствия, действуя под руководством Руслана Тотурбиева (на тот момент — председателя районного собрания депутатов), обвиняемые на основании пакета заведомо подложных документов совершили хищение 162 млн руб., выделенных на реализацию адресной программы «Переселение граждан из аварийных жилых помещений» на 2011 и 2012 годы. 
При этом никто из жителей района, проживавших в аварийном жилье, новые квартиры или дома не получил. Вместо этого члены преступной группы представили в министерство строительства и ЖКХ Дагестана и Фонд содействия реформированию ЖКХ России списки лиц из числа своих родственников и знакомых, якобы проживающих в аварийных жилых помещениях. Кроме того, как аварийные жилые помещения сотрудникам комиссии Фонда содействия реформированию ЖКХ были представлены полуразрушенные постройки хозяйственного назначения и административные здания.
Уголовное дело в отношении четырех фигурантов в июне 2015 года было прекращено. А в июле 2016-го судья Кировского районного суда Махачкалы Магомед Нестуров вынес в отношении Гаджи Аджиева, Сапийбулы Акаева, Умара Акаева, Джалака Бабатова, Альпият Мамаевой и Абакара Хангишиева обвинительный приговор.
Вновь в поле зрения следствия Руслан Тотурбиев оказался лишь в феврале 2016 года. Белорусские силовики смогли наконец установить личность россиянина, которого они задержали еще в конце 2014-го на границе с Украиной. По данным газеты «Советская Белоруссия», беглый дагестанский чиновник при задержании предъявил паспорт на имя гражданина Молдавии Ивана Ставило. Правоохранителям документ показался подозрительным, и они направили запрос молдавским коллегам. Как оказалось, настоящий Иван Ставило ранее свой паспорт потерял. Затем задержанному в конверте без обратного адреса переслали в Белоруссию еще один паспорт с его фотографией, на этот раз азербайджанский. Этот документ также оказался поддельным. Третий паспорт, вновь присланный задержанному анонимным отправителем, был уже украинским, но и он был липовым. После разоблачения и этого обмана адвокат Тотурбиева наконец предоставил белорусскому следствию, возбудившему дело о подделке документов, подлинный паспорт клиента.
По результатам запроса в Россию белорусские следователи узнали, что задержанный с 2013 года числится в межгосударственном розыске. 
Именно эта страна была, по первоначальным данным, конечной целью путешествия — туда до этого уже перебралась семья бывшего чиновника.
Уже в апреле 2016-го по запросу Минюста России в отношении Руслана Тотурбиева была начата процедура экстрадиции. Как заявил тогда руководитель пресс-службы Генеральной прокуратуры Белоруссии Петр Киселев, на ускорение сроков экстрадиции мог повлиять связанный с делом медиарезонанс. Тогда же стали известны новые данные о планах сбежавшего чиновника. По словам пресс-секретаря Гомельского облсуда Ольги Барсуковой, Руслан Тотурбиев ранее отправил своих родственников в Швейцарию, а затем сам пытался к ним присоединиться. «Ожидал, что спокойно покинуть Россию неизвестные преследователи ему не дадут, и поэтому через интернет за тысячу долларов купил паспорт гражданина Молдовы»,— сказала она.
Процесс по делу Руслана Тотурбиева в Кировском районном суде Махачкалы начался еще в марте прошлого года. В итоге судья Магомедсалам Амиров приговорил бывшего главу района к четырем с половиной годам лишения свободы с лишением права занимать должности на государственной службе, в органах местного самоуправления, связанные с выполнением организационно-распорядительных и административно-хозяйственных полномочий, сроком на один год. Около трех лет из этого срока Тотурбиев уже отсидел в СИЗО.
Юлия Рыбина, Махачкала

