Врио губернатора Липецкой области Игорь Артамонов делегировал бывшего главу области Олега Королева в Совет федерации от региона, сообщил «РИА Новости» руководитель пресс-службы областной администрации Михаил Шаршаков. «Врио губернатора Игорь Артамонов подписал документ, о котором вы говорите»,— сказал он.
Претендовать на пост сенатора господину Королеву позволил мандат депутата липецкого облсовета, который он получил днем 15 ноября.
Олег Королев возглавлял Липецкую область 20 лет. 2 октября 2018 года он попросил президента Владимира Путина перевести его на другую работу. Врио главы области был назначен Игорь Артамонов, который ранее занимал пост вице-президента Сбербанка.
