Мосгорсуд (МГС) сегодня оставил в силе решение о продлении срока ареста бывшего вице-президента Росгосстраха Сергея Хачатурова, который обвиняется в хищении акций страховой компании. В суде выяснилось, что следствие изменило квалификацию обвинения бизнесмену — с присвоения на мошенничество. Защита настаивает, что на самом деле не было даже события преступления, а инкриминируемое господину Хачатурову деяние в любом случае относится к сфере предпринимательской деятельности, а потому не предусматривает содержания под стражей.

Сегодня апелляционная инстанция МГС отклонила жалобу защиты на решение Лефортовского суда столицы, недавно в очередной раз продлившему срок ареста бывшему вице-президенту Росгосстраха — до 17 ноября. Защита вновь настаивала на том, что самого факта хищения акций не было, поскольку сделка по их приобретению банком «Открытие» была абсолютно «прозрачной» и контролировалась КБ. Кроме того, утверждают адвокаты, сама сделка однозначно относится к сфере предпринимательской деятельности, а в таких случаях ст. 108 УПК РФ запрещает заключение обвиняемого в СИЗО.
В суде стало известно, что следственное управление ФСБ, которое ведет это дело, не так давно переквалифицировало обвинение господину Хачатурову — с ч. 4 ст. 160 УК РФ (присвоение или растрата в особо крупном размере) на ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). Отметим, что оба преступления относятся к категории тяжких и предусматривают одинаковое максимальное наказание — десять лет лишения свободы.
«Переквалификация обвинения никак не повлияла на нашу позицию: не было самого события преступления,— сказал “Ъ” адвокат господина Хачатурова Алексей Мельников.— Когда речь идет о присвоении, необходимо наличие субъекта, который вверил обвиняемому свое имущество. Однако акции принадлежали самому обвиняемому. А если мы говорим о мошенничестве, то обвиняемый при сделке должен ввести потерпевшего в заблуждение. Однако нынешний руководитель «Открытия», написавший заявление в органы, к сделке никакого отношения не имел».
Напомним, по версии следствия, Сергей Хачатуров и экс-акционер РГС-банка Надежда Клепальская обвиняются в том, что при передаче активов РГС «Открытию» перевели часть акций ПАО «Росгосстрах» на третью компанию, реализовали их, а полученными средствами «распорядились по своему усмотрению». Точный ущерб по делу следствие пока не называло, предполагается, что речь идет о сумме не менее 1 млрд руб. В рамках расследования были арестованы ценные бумаги и деньги на общую сумму $72 млн. Вины фигуранты не признают.
Сегодня в суде представитель следствия возражал против удовлетворения жалобы защиты. Суд принял его сторону.
«Мы продолжим добиваться справедливости и оправдания нашего подзащитного,— сказал “Ъ” после заседания адвокат Алексей Мельников.— И обязательно будем обжаловать сегодняшнее решение суда как необоснованное и незаконное»,
Александр Александров

