Бывшему замгендиректора ракетно-космической корпорации (РКК) «Энергия» Алексею Белобородову предъявлено обвинение в попытке хищения 31 млн руб. «19 августа Белобородову было предъявлено обвинение по ч. 3 ст. 30, ч. 4 ст. 159 УК РФ ("Покушение не мошенничество, по предварительном сговору в особо крупном размере")»,— сообщает ТАСС.
«Вину не признаю. Скрываться не собираюсь»,— заявил в ходе заседания в Бабушкинском суде Москвы господин Белобородов.
О возбуждении уголовного дела в отношении Алексея Белобородова и двух его подчиненных стало известно накануне. По данным “Ъ”, они требовали с одного из подрядчиков РКК откат за право участия в тендере «Энергии». 
Подробнее о деле – в материале “Ъ” «В "Энергии" нашлись меченые купюры».
