Бывший премьер-министр Армении Карен Карапетян, который возглавлял работу армянского правительства с 2016 по 2018 годы, оказался в списке кандидатов в совет директоров «Зарубежнефти». Также в этом списке — первый заместитель министра энергетики России Алексей Текслер. Всего правительство России предложило семь кандидатур. Документ опубликован на официальном портале правовой информации, сообщает ТАСС.
В настоящее время в совете директоров «Зарубежнефти» шесть членов. В списке кандидатов также есть действующий председатель совета директоров Евгений Муров и действующие члены совета — гендиректор «Зарубежнефти» Сергей Кудряшов, директор департамента Минэнерго Александр Гладков, бывший глава Минтранса Максим Соколов и глава Российского энергетического агентства Анатолий Тихонов. Кроме них, в совет директоров в настоящее время также входит советник председателя правления аппарата правления «Интер РАО ЕЭС» Райр Симонян.
О том, что Карен Карапетян может войти в совет директоров «Зарубежнефти», ранее сообщал “Ъ”.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Бывшему премьеру Армении воздали должность».
