Бывший командующий российской группировкой в Сирии генерал-полковник Александр Журавлев, как и предполагал “Ъ”, назначен командующим войсками Западного военного округа. «Указом президента Российской Федерации Герой России генерал-полковник Александр Журавлев назначен командующим войсками Западного военного округа»,— сообщили ТАСС в пресс-службе ЗВО.
Экс-командующий войсками ЗВО Андрей Картаполов в июле получил должность замминистра обороны России.
Господин Журавлев на службе в Вооруженных силах с 1982 года. С сентября 2015 года он руководил штабом группировки российских войск в Сирии (получил за это звание «Герой России»), затем возглавил группировку, был переведен на должность заместителя начальника Генштаба, предложен на пост командующего ВВО, а после вновь отправлен командовать группировкой в рамках операции «Возмездие».
