Бывший мэр Рыбинска Юрий Ласточкин, отбывающий наказание по уголовному делу о взятке и растрате в исправительной колонии №6 Бежецка Тверской области, переведен в распоряжение ГУ ФСИН по Красноярскому краю. Об этом “Ъ” сообщил его адвокат Рубен Маркарьян, получивший ответ из тюремного ведомства.
По словам защитника, экс-мэра этапировали в Сибирь «в целях обеспечения его безопасности». «Насколько мне известно, никаких заявлений об опасности и ходатайств об обеспечении Ласточкин не писал. Что конкретно послужило основанием для перевода, руководство ФСИН не сообщило»,— рассказал господин Маркарьян. Защита считает действия в отношении Юрия Ласточкина «недопустимыми и носящими иной характер, нежели чем забота о его безопасности» и намерена подать жалобу в суд.
Напомним, в сентябре 2015 года Рыбинский городской суд приговорил Юрия Ласточкина к восьми с половиной годам колонии строгого режима и штрафу в размере 140 млн руб. Его признали виновным в получении взятки в особо крупном размере и растрате в особо крупном размере. В апреле текущего года Бежецкий городской суд по заявлению экс-мэра снизил ему штраф до 20 млн руб.
О приговоре Юрию Ласточкину читайте в публикации “Ъ” «Мэру отмерили полной мерой».
Александр Тихонов, Ярославль

