УМВД России по Тамбовской области возбудило уголовное дело против бывшего главы администрации Тамбова Александра Боброва. Его подозревают в злоупотреблении должностными полномочиями на посту, который он занимал в 2010–2015 годах. Сейчас Александр Бобров работает первым вице-мэром Коврова (Владимирская область).
По данным “Ъ”, уголовное дело по ст. 285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями) было выделено в отдельное производство в ходе расследования дела о мошенничестве в МУП «Тамбовинвестсервис», возбужденного в 2016 году после проверки контрольно-счетной палаты Тамбова. Тогда стало известно, что предприятие купило автомобиль Lexus за 5,5 млн руб., который впоследствии использовался для поездок бывшего сити-менеджера. 
Сегодня следствие ходатайствовало перед судом об аресте Александра Боброва, однако суд принял решение отпустить его под подписку о невыезде. Напомним, в августе по подозрению в превышении должностных полномочий был арестован бывший гендиректор «Тамбовинвестсервиса» Юрий Дубовик. По версии следствия, в 2015 году Юрий Дубовик необоснованно заключил договор на оказание юридических услуг на сумму 6 млн руб.
Андрей Прах, Воронеж

