В Ленинский райсуд Чебоксар передано уголовное дело в отношении экс-полпреда Чувашии при президенте РФ Леонида Волкова, сообщил “Ъ” старший помощник прокурора Чувашии Алексей Якушевич. Следственный отдел УФСБ по Чувашии инкриминирует господину Волкову присвоение на посту полпреда около 1,8 млн руб. по незаконно изданным им приказам о собственном премировании. Находящийся в камере СИЗО обвиняемый свою вину отрицает.

Согласно материалам дела, Леонид Волков в должности полпреда в период с января 2012 года по июнь 2015 года «на основании самостоятельно изданных приказов» присвоил около 1,8 млн руб. незаконно начисленной премиальной части его зарплаты.
Леонид Волков занимал должность полпреда Чувашии при президенте РФ с 21 января 2012 года по 21 июня 2016 года. УФСБ по Чувашии возбудило уголовное дело против Леонида Волкова в начале лета 2016 года. Фигурант в ходе расследования неоднократно обжаловал действия следствия и избираемую в его отношении меру пресечения в судах различных инстанций.
В декабре 2016 года на процессе в Замоскворецком суде Москвы Леонид Волков попытался даже оспорить инкриминируемый ему следствием преступный состав по присвоению премиальных, однако суд его не поддержал, в итоге господин Волков незаконно полученные им, по версии УФСБ по Чувашии, премиальные деньги в рамках расследования вернул.
Летом 2018 года УФСБ по Чувашии объявило Леонида Волкова в федеральный розыск: по официальной версии, он перестал являться на вызовы следователя. 11 сентября 2018 года Леонид Волков был задержан оперативниками УФСБ по Чувашии в Москве, после чего был этапирован в Чебоксары, где с санкции суда был помещен под стражу на два месяца. Он обвиняется по ч. 4 ст. 160 УК РФ.
Господин Волков и его адвокат обжаловали помещение его под стражу в Верховном суде Чувашии, подчеркивая в своей апелляционной жалобе, что экс-полпред никуда от следствия не скрывался, однако Верховный суд Чувашии оставил Леонида Волкова в СИЗО. Получить комментарии у адвоката Леонида Волкова пока не удалось.
Ранее господин Волков неоднократно заявлял “Ъ”, что он своей вины не признает, утверждая, что никаких законов не нарушал и что получал премиальные по существовавшей еще до него в органах власти практике премирования, и называя дело против него заказным. Пресс-секретарь Ленинского райсуда Чебоксар Марина Челаукина пояснила “Ъ”, что дело в отношении экс-полпреда «в суд поступило, но конкретная дата заседания по нему пока еще не назначена.
Олег Ерусланов, Чебоксары

