Как стало известно “Ъ”, СКР заочно предъявил обвинение в мошенничестве бывшему совладельцу Балтийского банка Андрею Исаеву. По версии следствия, в 2013 году, накануне санации кредитного учреждения Альфа-банком, господин Исаев организовал хищение принадлежащих банку порядка двух десятков объектов недвижимости и земельных участков, расположенных в престижных районах Санкт-Петербурга и в Ленинградской области. Общую стоимость похищенных активов следствие оценивает в полмиллиарда рублей (около $16 млн по курсу того времени). Господин Исаев объявлен в розыск.

Сотрудники 2-го управления по расследованию особо важных дел (занимаются раскрытием преступлений против госвласти и в сфере экономики) ГСУ СКР Санкт-Петербурга, которые с декабря прошлого года ведут дело о хищениях в Балтийском банке, заочно предъявили обвинение в мошенническом хищении имущества в особо крупном размере (ч. 4 ст. 159 УК РФ) бывшему совладельцу кредитного учреждения Андрею Исаеву.
Как считает следствие, в апреле 2013 года, перед начатой годом позже санацией банка, господин Исаев разработал преступный план, в соответствии с которым вывел на подконтрольные ему организации активы кредитного учреждения — 19 объектов недвижимости и земельные участки. Среди них, в частности, были имеющие статус исторических зданий нежилые помещения, расположенные по адресу: Невский проспект, 62, площадью более 1,7 тыс. кв. м, земельный участок под ними и аналогичная недвижимость на Кондратьевском проспекте Санкт-Петербурга. Большая часть земельных участков находилась в Приозерском районе Ленинградской области.
В криминальной схеме, по материалам дела, было задействовано несколько компаний, которые были подконтрольны совладельцу Балтийского банка и гендиректора которых полностью подчинялись его указаниям. «Для успешной реализации преступного умысла», который отличался «сложной структурой участвующих в нем юридической лиц», банкир, по версии следствия, привлек в качестве основной помощницы свою подчиненную — гендиректора УК «ПАН-Траст» Елену Меньшикову. Как ранее сообщал “Ъ”, она стала фигурантом расследования хищений в Балтийском банке в 2018 году и сейчас находится под домашним арестом. Как считает следствие, госпожа Меньшикова активно помогала господину Исаеву, обеспечивая документальное оформление сделок по выводу активов кредитного учреждения (СКР считает их мнимыми). В результате недвижимость была продана по заниженной стоимости ЗАО ПАН, которое, по версии следствия, полностью контролировалось Андреем Исаевым. В частности, недвижимость на Невском проспекте была продана всего за 7,7 млн руб., хотя ее рыночная стоимость, по данным следствия, составляла не менее 427 млн руб., а недвижимость в Ленинградской области перешла в собственность «новых» хозяев за 19,5 млн руб., хотя ее реальная цена, говорится в деле, превышала 90,7 млн руб.
После этого похищенные активы, по версии следствия, были при содействии все той же Елены Меньшиковой оформлены в управлении Федеральной службы госрегистрации кадастра и картографии Санкт-Петербурга и Ленобласти. Общая стоимость активов, похищенных с 1 апреля по 21 сентября 2013 года, по подсчетам следствия, составила 498,8 млн руб.
Как уточняют источники “Ъ”, вскоре после предъявления обвинения бывший совладелец Балтийского банка был объявлен в розыск. Ранее такая же мера была принята и в отношении другого совладельца этого банка, Игоря Шигаева, уже несколько лет фигурирующего в головном деле.
Председатель правления Балтийского банка Дмитрий Алексеев сообщил “Ъ”, что «следствием проведена большая работа по расследованию сложного и запутанного преступления, в котором задействованы десятки физических и юридических лиц. В результате следствию удалось выйти на заказчика преступления — Андрея Исаева». «Мы надеемся, что органы следствия установят и других лиц, помогавших основному фигуранту, и определят их роль и степень ответственности»,— добавил господин Алексеев. Балтийский банк, по его словам, активно сотрудничает со следственными органами и намерен принять все зависящие от него меры по возврату незаконно выведенного имущества.
Владислав Трифонов

