Управление СКР по Чувашии расследует уголовное дело о хищении 34,3 млн руб. со строительства биатлонного центра в Чебоксарах в отношении бывшего первого заместителя министра физической культуры и спорта Чувашии Алексея Яковлева и директора ООО «Алза» Сергея Лаврентьева, сообщили в ведомстве. Следствие инкриминирует Алексею Яковлеву ч. 4 ст. 160 УК РФ (растрата в особо крупном размере), Сергею Лаврентьеву — ч. 5 ст. 33, ч. 4 ст. 160 УК РФ (пособничество в растрате).
Согласно материалам дела, Сергей Лаврентьев в период «с ноября 2014 по август 2016 года» изготовил и представил на подпись Алексею Яковлеву фиктивные документы о том, что ООО «Алза» в рамках исполнения госконтракта закупило и поставило в минспорта Чувашии спортивный инвентарь и оборудование для биатлонного центра, а также приняло их от минспорта Чувашии на ответственное хранение.
«В действительности ООО "Алза" спортивный инвентарь и оборудование не приобретало. Яковлев, зная об этом, эти документы подписал, в результате на расчетный счет подрядчика незаконно были перечислены более 34 млн руб.»,— отметил старший помощник руководителя СУ СКР по Чувашии Олег Дмитриев. 
В отношении признавшего свою вину Сергея Лаврентьева избрана мера пресечения в виде домашнего ареста.
«Яковлев сейчас отбывает наказание в виде лишения свободы по приговору по другому уголовному делу, вопрос о его дальнейшей мере пресечения и объему обвинения будет решен по результатам расследования»,— сказал Олег Дмитриев.
Как писал “Ъ”, Алексей Яковлев в данный момент отбывает реальный срок по двум вступившим в законную силу обвинительным приговорам. По одному из них он признан виновным в том, что по его распоряжениям минспорта Чувашии незаконно перечислило более 10,3 млн руб. двум фирмам-подрядчикам за не имевшую положительного заключения государственной экспертизы проектную документацию на реконструкцию здания физкультурно-оздоровительного центра «Белые камни» в Мариинско-Посадском районе Чувашии и строительство трассы маунтинбайка в Чебоксарах. Согласно тексту второго обвинительного приговора, по незаконному указанию Алексея Яковлева подрядчик строительства регионального центра по биатлону незаконно спилил деревья, чем нанес ущерб Карачуринскому лесничеству почти на 10 млн руб.
О деле — подробнее в публикации “Ъ”. 
Олег Ерусланов, Чебоксары

