Правоохранительные органы Молдавии депортировали из Кишинева в Москву бывшего полномочного представителя президента России в Сахалинской области Виталия Гулия, сообщил ТАСС его адвокат Дагир Хасавов. «Виталия Гулия депортировали самолетом из Молдавии в Россию, в аэропорт Домодедово. Он так и не смог доехать до могилы своей матери в Бендерах, участника Великой Отечественной войны»,— сказал он.
По словам адвоката, господина Гулия «вернули в Россию по надуманной причине». Он не назвал эту причину.
Напомним, в январе 2017 года Виталий Гулий был снят с летевшего в Кишинев самолета и задержан. Следствие предъявило ему обвинение по ч. 1 ст. 282 УК РФ (возбуждение ненависти либо вражды). По версии следствия, в его книге, в главе «Евреи во власти» господин Гулий возбуждает ненависть и вражду к евреям. В конце 2018 года стало известно, что СКР прекратил уголовное дело.
Подробнее о деле против экс-полпреда на Сахалине читайте в материале “Ъ” «Мемуары признали враждебными».
