Верховный суд (ВС) Башкирии отменил приговор по уголовному делу бывшего первого заместителя главы администрации Уфы Александра Филиппова, вынесенный в апреле Уфимским районным судом. ВС вернул дело в прокуратуру, откуда оно может быть направлено на дорасследование в СКР или прекращено.
Экс-чиновник был признан виновным в неуплате 3,7 млн руб. подоходного налога и приговорен к штрафу 250 тыс. руб. От исполнения наказания суд освободил его за истечением срока давности по делу. 
Райсуд счел, что в 2011 году, когда Александр Филиппов еще не работал в мэрии, он через фиктивного собственника, ранее судимого Евгения Ивушкина, за 30 млн руб. продал местному предпринимателю Андрею Смышляеву компанию «Автореал» и не уплатил налог с этой сделки (в документах была указана лишь номинальная стоимость продажи 100% уставного капитала компании — 10 тыс. руб.). В жалобе на решение суда он просил его оправдать, указывал, что приговор противоречит материалам дела, обстоятельствам, установленным в суде, и фактически повторяет обвинительное заключение.
В первом процессе вину за нарушения при оформлении сделки взял на себя бывший коллега Александра Филиппова по компании «Энергогазсервис» Рустэм Насыров. Он заявил, что был приобретателем от этой сделки, а Александр Филиппов о ее деталях не знал. Во время судебного разбирательства Рустэм Насыров уплатил налог от продажи «Автореала» вместе с пеней — всего более 5 млн руб.
Большинство свидетелей обвинения в суде от своих показаний отказались или заявили, что не помнят, о чем рассказывали следователями. К окончанию процесса единственным свидетелем обвинения остался покупатель «Автореала» Андрей Смышляев, проживающий в последние годы в Италии. Но защита просила отнестись к его показаниям критически, так как у предпринимателя с чиновником был длительный конфликт.
Из мэрии Уфы Александр Филиппов был уволен в 2017 году за утрату доверия. Позже ему были предъявлены новые обвинения — в превышении полномочий при реализации госпрограммы расселения ветхого и аварийного жилья. Ущерб бюджету по этому делу оценивается следствием более чем в 800 млн руб.
Дарья Кучеренко, Уфа

