Бывший вице-премьер России Александр Хлопонин назначен советником ректора Финансового университета при правительстве. «Я попросил Александра Геннадьевича стать моим советником, и он дал добро»,— сказал ректор университета Михаил Эскиндаров «Интерфаксу». 
Господин Эскиндаров уточнил, что бывший вице-премьер будет работать советником на общественных началах. В ближайшее время господин Хлопонин примет активное участие в подготовке к празднованию 100-летия университета.
Александр Хлопонин — выпускник Финансового университета при правительстве (факультет международных экономических отношений). Сначала он работал в разных структурах холдингов «Онэксим» и «Интеррос», в течение пяти лет он возглавлял «Норникель». В 2001 году он стал губернатором Таймырского округа, затем почти восемь лет возглавлял Красноярский край. В 2010 году господин Хлопонин был назначен полпредом президента в Северо-Кавказском федеральном округе и заместителем председателя правительства. Своего поста вице-премьера он лишился в мае 2018 года во время обновления состава правительства.
Почему Александр Хлопонин остался без должностей — в публикации “Ъ” «Природа потерпит пустоту».
