Бывший председатель правления АО «Русстройбанк» Андрей Струков объявлен в международный розыск по обвинению в особо крупном мошенничестве. Он заочно арестован, сообщила пресс-секретарь Басманного суда Москвы Юнона Царева.
«Постановлением суда от 26 октября в отношении Струкова избрана мера пресечения в виде заключения под стражу сроком на два месяца, которая будет исчисляться с момента его экстрадиции на территорию РФ, либо с момента его задержания на территории России»,— сообщила она в четверг (цитата по «Интерфаксу»).
По словам пресс-секретаря суда, господин Струков проходит по ч.4 ст.159 УК РФ (мошенничество). Решение суда, по ее словам, было обжаловано.
Ранее “Ъ” стало известно, что уголовное дело связано c хищением векселей, выпущенных якобы ООО «РусФрансАльянс» и ООО «Ирфе-Центрум». Андрей Струков подозревается в причастности к мошенничеству на сумму более $2 млн. Также его подозревают в причастности к выводу капитала из страны по ч. 2, 3 ст. 193 УК РФ (уклонение от исполнения обязанностей по репатриации денежных средств).
Подробнее о деле в материале “Ъ” «Беглого банкира повысят в розыске».
