Следственный комитет России (СКР) предъявил обвинение по делу о взятке бывшему врио главы правительства Дагестана Абдусамаду Гамидову и бывшему министру образования республики Шахабасу Шахову. «Следствие предъявило новое обвинение Гамидову и Шахову по ч.5 ст.290 УК РФ за покровительство и попустительство по службе в отношении директора государственного заказчика-застройщика Кадиева Ш.К.»,— рассказал ТАСС адвокат одного из фигурантов Дагир Хасавов.
По словам адвоката, следователи выделили в отдельное производство дело господина Гамидова и его подзащитного Раюдина Юсуфова, обвиняемых в хищении денежных средств при реконструкции изолятора временного содержания (ИВС) для иностранцев и лиц без гражданства в Махачкале. Ущерб по делу господина Юсуфова составляет не менее 41,417 млн руб., уточнил он. «Обвинение в хищении общей стоимости объекта ИВС, принятого в эксплуатацию госкомиссией, а также [поставленного] на баланс федеральной собственности, является абсурдным и ничем не подтверждено»,— заявил господин Хасавов.
На прошлой неделе стало известно, что СКР завершил расследование громкого уголовного дела бывшего врио главы правительства Дагестана Абдусамада Гамидова и трех его предполагаемых сообщников. Его фигурантам начали предъявлять обвинения в окончательной редакции. В отдельное производство была выделена часть эпизодов. Не исключено, что некоторых фигурантов будут судить по несколько раз.
Подробнее об этом — в публикации “Ъ” «Дагестанских чиновников обвинили поэпизодно».
