Бывшему вице-губернатору Санкт-Петербурга Марату Оганесяну предъявлено новое обвинение — в получении взятки в размере 20 млн руб. при заключении госконтракта на художественную подсветку стадиона «Санкт-Петербург». Защитник Марата Оганесяна заявил “Ъ”, что его клиент не признает вину в инкриминируемом ему деянии. Ранее по аналогичному обвинению был отправлен под домашний арест экс-заместитель председателя городского комитета по строительству Александр Янчик.

По информации “Ъ”, Следственный комитет России (СКР) предъявил обвинение по ч. 6 ст. 290 УК РФ (получение взятки в особо крупном размере) бывшему вице-губернатору Санкт-Петербурга Марату Оганесяну. Уголовное дело связано с госконтрактом на установку художественной подсветки спортивной арены, стоимость которого составляет около 350 млн руб. По версии следствия, 20 млн руб. было передано гендиректором ООО «Стройэлектромонтаж №5» Василием Сливкиным за победу в конкурсе. Кроме Василия Сливкина и Марата Оганесяна обвинение по этому эпизоду предъявлено бывшему заместителю комитета по строительству Смольного Александру Янчику (“Ъ” сообщал об этом 23 сентября), который отправлен судом под домашний арест.
Адвокат Дмитрий Попов, представляющий интересы бывшего вице-губернатора, подтвердил информацию о предъявленном его клиенту обвинении. Как сообщил господин Попов, экс-чиновник не признает вину. От подробных комментариев защитник отказался, сославшись на подписку о неразглашении материалов дела.
Недавно СМИ сообщали об обращении Василия Сливкина к председателю СКР Александру Бастрыкину. В своем заявлении предприниматель опровергал причастность бывшего вице-губернатора к эпизоду с художественной подсветкой. Василий Сливкин говорил, что поддался на уговоры Александра Янчика и принял участие в конкурсе, взамен ему был обещан контракт на строительство школы в Санкт-Петербурге стоимостью свыше 1 млрд руб. Результаты конкурса на постройку учебного заведения были оспорены в ФАС. Для решения вопроса, по словам Василия Сливкина, Александр Янчик якобы попросил 20 млн руб.
Это уже второе уголовное дело Марата Оганесяна, который был задержан и арестован почти два года назад. Тогда ему предъявили обвинение по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). По версии следствия, в период с июля по сентябрь 2013 года при поставке видеотабло для спортивной арены было похищено 50 млн руб., из которых 28 млн руб. получил господин Оганесян. Первоначально экс-чиновник отрицал вину в инкриминируемом деянии, но через год изменил свою позицию, заключив досудебное соглашение. Марат Оганесян признал себя виновным в мошенничестве и предпринял меры для погашения ущерба.
Однако Смольнинский райсуд, куда было передано дело бывшего вице-губернатора, отказался его рассматривать, найдя процессуальные нарушения, и вернул дело в Генпрокуратуру. Это решение было оставлено в силе апелляционной инстанцией горсуда Санкт-Петербурга (“Ъ” сообщал об этом 14 сентября).
Не исключено, что следствие может объединить уголовные дела Марата Оганесяна в одно производство.
Дмитрий Маракулин, Санкт-Петербург

