Петроградский районный суд Санкт-Петербурга вынес очередной приговор по скандальному делу о масштабных финансовых махинациях при заключении госконтрактов между ФГУП «Главное управление специального строительства по территории Северо-Западного федерального округа при Спецстрое России» (ФГУП ГУССТ №3) и коммерческими компаниями, поставлявшими этой организации оборудование для возведения объектов в Архангельской области. Бывший начальник ФГУП ГУССТ №3 Александр Шашкин, выстроивший в своем ведомстве систему откатов, проведет в колонии строгого режима пять с половиной лет.

Как сообщили “Ъ” в объединенной пресс-службе судов Санкт-Петербурга, рассмотрев материалы уголовного дела, Петроградский райсуд установил, что Александр Шашкин, «имея умысел на получение незаконного вознаграждения с целью личного обогащения», создал устойчивую организованную преступную группу, в которую привлек ряд своих подчиненных, в числе которых был ведущий специалист отдела материально-технического обеспечения ФГУП ГУССТ №3 Сергей Базарнов. Именно Базарнову его руководитель дал указание разработать план совершения преступлений. ОПГ, специализировавшаяся на взимании мзды с предпринимателей, желавших заключить выгодные договоры поставок с ФГУП «ГУССТ №3 при Спецстрое России», действовала с 2014 по 2016 год. «Тариф» за лоббирование интересов потенциальных поставщиков во время проведения конкурсов составлял от 10% до 20% стоимости контракта. Бизнесмены с выдвинутыми условиями соглашались. 
Так, от представителя ЗАО «Флотенк» за обеспечение победы в конкурсе на заключение договора поставки оборудования очистных сооружений для объекта в городе Мирный Архангельской области участники ОПГ получили 1,4 млн руб. в качестве коммерческого подкупа. Сумма заключенного контракта составила около 32,5 млн руб.
Ту же схему преступники использовали с ООО «Фанбер» при подписании контракта на закупки вентиляционного оборудования для объекта в Северодвинске. Цена контракта составляла 40,6 млн, сумма подкупа — 4,5 млн руб. От представителя ООО «Комплектстройпоставка» для подписания контракта на закупки электротехнического оборудования в Мирном стоимостью 35 млн руб. соучастники получили взятку 20% от общей суммы договора. А ООО «Центр специальной техники ''Тритон''» за подписание контракта стоимостью 37 млн руб. на закупки систем сжатого воздуха высокого давления для объекта в том же Мирном выплатило злоумышленникам почти 3,5 млн руб. ЗАО «Экспериментальный завод объемных инженерных сооружений» пользовалось услугами махинаторов дважды. За контракты на закупки трансформаторных подстанций в железобетонной оболочке на объект в Мирном общей стоимостью около 45 млн руб. предприниматели были вынуждены дать взятку в 4,5 млн руб. Больше всего ОПГ Александра Шашкина получила от ООО «Техническая компания ЭЛТЕХ-А». Откат за подписание контракта на закупки электротехнического оборудования составил 58 млн руб. Кстати, и на этот раз оборудование требовалось для спецобъекта в Мирном.
Уголовное дело об откатах в Спецстрое на Северо-Западе было возбуждено ГСУ СКР по Санкт-Петербургу 22 марта 2016 года. Тогда после серии обысков в помещениях ФГУП ГУССТ №3 были задержаны ведущий специалист отдела материально-технического обеспечения этого предприятия Сергей Базарнов, его коллега Сергей Петров, председатель конкурсной комиссии ФГУПа Алексей Калябин, по совместительству советник руководителя ФГУПа Александра Шашкина, и бывший сотрудник этой организации Игорь Неволин, ранее занимавший должность начальника отдела поставок оборудования. Самого Александра Шашкина задержали спустя пять месяцев, уже после того как некоторые его бывшие подчиненные, в том числе разработчик преступной схемы Сергей Базарнов, пошли на сотрудничество со следствием. Начальнику ФГУП ГУССТ №3 было предъявлено обвинение в получении взяток в особо крупном размере (ст. 290 УК РФ) и коммерческом подкупе (ст. 204 УК РФ). Узнав о показаниях сообщников, Александр Шашкин тоже решил не отпираться и, полностью признав свою вину, заключил досудебное соглашение о сотрудничестве.
Суд счел собранные следствием доказательства достаточными и признал его виновным в двух эпизодах коммерческого подкупа, а также в пяти эпизодах получения взяток. В качестве наказания помимо пяти с половиной лет исправительной колонии строгого режима ему назначен штраф в 40 млн руб. Кстати, 23 августа тот же суд вынес приговор бывшему сотруднику отдела материально-технического обеспечения ФГУП ГУССТ №3 Сергею Базарнову: экс-подчиненный Шашкина отправился в ИК строгого режима на четыре года.
Расследование преступлений остальных членов ОПГ продолжается.
Владислав Литовченко, Санкт-Петербург

