Курчатовский городской суд приговорил бывшего вице-мэра Курска Юрия Косырева к трем годам условно за самоуправство с применением насилия. В январе 2016 года чиновник с группой подельников вывез в безлюдное место своего бывшего водителя и потребовал вернуть якобы имевшийся долг в размере 1,3 млн руб., а также отдать принадлежавшую его сестре автомойку. Четыре подельника господина Косырева также получили условные сроки — от двух до двух с половиной лет.
Чиновник и потерпевший стали бизнес-партнерами в 2008 году. Тогда Юрий Косырев занимал должность мэра Курчатова и вместе с подчиненным решил построить автомойку. Водитель и его сестра отвечали за строительные работы, господин Косырев частично финансировал процесс и помогал выбрать участок. Бизнес был записан на сестру, которая впоследствии через брата возмещала затраченные Юрием Косыревым деньги. Однако он посчитал, что с ним рассчитались не полностью.
После возбуждения уголовного дела тогда еще вице-мэр заявлял “Ъ”, что «не понимает, что происходит». «Это обычный гражданский спор. Человек, который написал на меня заявление, был моим личным водителем, которому я очень доверял. Он меня обманул»,— пояснял господин Косырев. Оперативно связаться с ним сейчас “Ъ” не удалось. В конце 2016 года бывший чиновник возглавил МБУ «Центр архитектуры и градостроительства города Курска».
Андрей Иванов, Воронеж

