Бывший глава Башкирии Рустэм Хамитов заявил, что не планирует заниматься политической деятельностью. «Я не буду заниматься политикой, участвовать в общественных движениях. Я буду заниматься производством, научной, исследовательской деятельностью»,— сказал господин Хамитов на собрании по представлению врио главы Башкирии Радия Хабирова. «Я буду, прежде всего, стараться помогать новой команде, новому главе республики Радию Фаритовичу»,— приводит «Интерфакс» его слова.
Напомним, 11 октября сменилась власть в трех регионах. Рустэма Хамитова сменил глава Красногорска, вместо Александра Михайлова на пост губернатора Курской области пришел замминистра транспорта Роман Старовойт, преемника главы Забайкалья Натальи Ждановой еще не подобрали. По итогам последних кадровых решений уже в 36 регионах губернаторы или врио глав работают год или меньше года.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Уфа не Чита Курску».
