Бывший глава «Артека» Алексей Каспржак возглавит мастерскую управления «Сенеж», которая будет создана в рамках переезда молодежного форума "Территория смыслов" в Подмосковье, сообщил первый заместитель руководителя администрации президента Сергей Кириенко. «На территорию Сенежа переносится проект "Территория смыслов" — лагерь на 1 тыс. человек, который очень хорошо себя показал. И задача — создать там круглогодичный центр»,— приводит ТАСС его слова.
«Неслучайно в этой логике директором мастерской управления "Сенеж" назначен Алексей Каспржак. Он назначен на две должности: заместителем гендиректора АНО "Россия — страна возможностей" и директором мастерской управления "Сенеж"»,— рассказал господин Кириенко.
Ранее форум «Территория смыслов» проходил на Клязьме во Владимирской области.
Глава Росмолодежи Александр Бугаев сказал “Ъ”, что изменение формата форума связано с необходимостью «улучшения транспортной логистики» и «повышения комфорта проживания для участников», которые прежде размещались в палатках.
О переезде читайте в публикации “Ъ” «Активистов переселяют из палаток в номера».
Как господина Каспржака прочили в главы Ростуризма, читайте в публикации “Ъ” «Руководство Ростуризма укрепили на высоком аппаратном уровне».
