Премьер-министр России Дмитрий Медведев назначил бывшего врио главы Приморского края Андрея Тарасенко заместителем руководителя Федерального агентства морского и речного транспорта, сообщает ТАСС со ссылкой на распоряжение правительства.
Господин Тарасенко был исполняющим обязанности губернатора Приморья с октября 2017 года. На выборах 9 сентября Андрей Тарасенко получил 46,56% голосов и вышел во второй тур, в котором после обработки 100% бюллетеней получил 49,55% голосов. Лидировавший в течение всего дня голосования кандидат от КПРФ Андрей Ищенко получил 48,06%. Однако итоги голосования были признаны недействительными.
Новые выборы должны пройти в регионе 16 или 23 декабря. Андрей Тарасенко отказался участвовать в них. Врио губернатора Приморского края вместо него был назначен глава Сахалина Олег Кожемяко. 26 сентября, господин Кожемяко попросил президента Владимира Путина «согласовать» его участие в выборах главы Приморья.
Подробнее о перестановках в губернаторском корпусе читайте в публикации “Ъ” «Ход тремя конями».

