Бывший мэр Тулы и учредитель управляющей компании ОАО «Фирма "РЭМС"» Алиса Толкачева задержана на Кипре, сообщил «Интерфаксу» в источник. «Толкачева задержана местной полицией в рамках операции по линии Интерпола по запросу России. Сейчас она находится в тюрьме, рассматривается вопрос о ее экстрадиции»,— сказал собеседник агентства.
«Интерфакс» пока не располагает официальным подтверждением этой информации.
В октябре 2017 года Пролетарский районный суд Тулы принял решение о заочном аресте руководителя фирмы РЭМС Алисы Толкачевой, которая находится в международном розыске. В сентябре 2016 года полицией в отношении ряда руководителей ОАО «РЭМС», в том числе генерального директора, было возбуждено уголовное дело по обвинению в причинении имущественного ущерба в особо крупном размере.
Напомним, в 2010 году тульские единороссы исключили из своей фракции в городской думе Тулы главу города и спикера парламента Алису Толкачеву. Недовольство мэром единороссы объяснили тем, что она «не выполняла решений фракции», и пригрозили лишить ее должности. 
О смене мэра читайте в публикации “Ъ” «Тула избрала нового мэра».
