Как стало известно “Ъ”, полиция возбудила уголовное дело в отношении бывшего первого замминистра строительства Московской области Евгения Склярова. Экс-чиновник подозревается в ограничении конкуренции с использованием служебного положения, которое причинило крупный ущерб потерпевшим, но одновременно могло принести крупный доход заинтересованным лицам (п. «а» и «в» ч. 2 ст. 178 УК РФ). Следствие уже инициировало обращение в Тверской райсуд Москвы об избрании экс-министру меры пресечения в виде ареста, однако соответствующее ходатайство еще не рассмотрено. 
Источник в правительстве Мособласти подтвердил “Ъ” что господин Скляров стал фигурантом расследования. Замминистра строительства Подмосковья он являлся с начала августа 2016 года, а своего поста лишился в 2017 году. Тогда же ушел в отставку и глава стройкомплекса Подмосковья Сергей Пахомов. Как отметил собеседник “Ъ”, в ходе служебной проверки, инициированной региональной администрацией, замминистра строительства был уличен в конфликте интересов: в компаниях, участвовавших в реализации крупных строительных проектов в Подмосковье, работали родственники чиновника. Результаты проверки и послужили основанием для его увольнения. При этом, отметил собеседник “Ъ”, отставка господина Пахомова не была связана с этим скандалом. Очевидно, что возможное лоббирование господином Скляровым интересов подрядчиков стало затем и поводом для его проверки со стороны правоохранительных органов, закончившейся возбуждением уголовного дела. 
В МВД неофициально подтвердили “Ъ”, что с участием Евгения Склярова проводятся оперативно-следственные действия. От официальных комментариев в ведомстве воздержались.
Николай Сергеев

