Глава Следственного комитета России (СКР) Александр Бастрыкин инициировал постоянные встречи с представителями бизнеса по вопросам уголовных дел в предпринимательской сфере, сообщается на сайте СКР. Он также поручил организовать канал связи для приема сообщений о давлении на бизнес.
Напомним, во время своего послания Федеральному собранию президент России Владимир Путин поручил создать цифровую платформу для публикации информации о давлении на бизнес. Он также призвал пересмотреть критерии уголовного преследования представителей. «Добросовестный бизнес не должен постоянно ходить под статьей»,— сказал господин Путин.
Подробнее — в публикации “Ъ FM” «Бизнес сможет пожаловаться через платформу».
