Советский районный суд Махачкалы определил под домашний арест бывшего врио мэра дагестанской столицы Абусупьяна Гасанова. Он подозревается в превышении должностных полномочий при проведении дорожного аукциона. Господин Гасанов был задержан 7 ноября.

Об избрании домашнего ареста в качестве меры пресечения для задержанного чиновника ходатайствовал следственный отдел управления Федеральной службы безопасности (ФСБ) по Дагестану. Как сообщил следователь на заседании суда, господин Гасанов полностью признал вину, раскаивается в содеянном и обещал возместить нанесенный государству ущерб. Дополнительными аргументами для такой меры пресечения стали преклонный возраст чиновника (ему исполнилось 64 года) и наличие у него малолетних детей. Ходатайство следствия было поддержано государственным обвинителем и адвокатами Абусупьяна Гасанова.
По данным источника “Ъ” в правоохранительных органах, следователи возбудили дело после того, как сотрудники антимонопольной службы провели проверку законности заключения муниципальных контрактов и обнаружили существенные нарушения при проведении аукциона на сумму 177 млн руб.
По данным проверки, именно действия врио мэра способствовали тому, что из числа участников аукциона были исключены все претенденты, кроме одного — научно-производственного объединения «Дормост». В результате казне был нанесен ущерб, который эксперты оценили в сумму 35,7 млн руб.
«В моих действиях были только благие намерения,— заявил сам Абусупьян Гасанов.— Мы в прошлом году работали с этой компанией по программе "Безопасные и качественные дороги". Поэтому и в этом году я отдал предпочтение этой фирме. У них большая база техники. Что это приведет к таким последствиям, не знал. Виноват. Признаю вину».
Судья Мурад Гюльмагомедов распорядился отправить чиновника домой, запретив ему во время ареста использовать любые средства связи. Если в течение десяти суток следствие предъявит господину Гасанову обвинение, срок ареста составит два месяца.
Сегодня же стало известно о том, что временно исполнять обязанности мэра Махачкалы будет 34-летний Мурад Алиев, занимавший пост заместителя главы города. До назначения на эту должность он работал заместителем главы Советского района Махачкалы и курировал вопросы ЖКХ трех поселков городского подчинения. У господина Алиева также опыт работы юристом в компании «Межрегионгаз», помощником руководителя — в Западно-Каспийском территориальном управленим (ЗКТУ) Росрыболовства и начальником — в Махачкалинском межрайонном отделе рыбоохраны ЗКТУ.
Юлия Рыбина, Махачкала

