По делу о мошенническом хищении 2,2 млрд рублей в Санкт-Петербурге задержан бывший член правления банка «Советский», экс-гендиректор ООО «Коллектор 19» Кирилл Ласкин. По данным “Ъ”, сегодня Главное следственное управление СКР по Санкт-Петербургу и Ленобласти предъявит ему обвинение по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере), после чего следствие обратится в суд с ходатайством об аресте бывшего топ-менеджера банка. Сам господин Ласкин в ходе допроса свою вину не признал.
Напомним, что в 2018 году у банка «Советский» была отозвана лицензия, он был признан банкротом. Ранее по факту хищения из кредитно-финансовой организации 150 млн руб. было предъявлено обвинение экс-банкиру Владимиру Антонову. Он в свою очередь дал показания против бывшего руководителя банка Станислава Митрушина, который принимал участие в выдаче фиктивного кредита ООО «Сервис». Весной 2018 года по уголовному делу о хищении средств банка «Советский» были осуждены экс-начальник кредитного департамента банка Андрей Кузнецов, Дмитрий Толстоухов и предприниматель Тамара Чернышова.
Подробнее — в материале “Ъ” «Долги "Советскому" похитили коллекторы».
Андрей Цедрик, Санкт-Петербург

