В Марий Эл вынесен приговор бывшему мэру Йошкар-Олы Павлу Плотникову. По версии следствия, он, будучи чиновником, вел незаконную предпринимательскую деятельность, от которой получал многомилионные доходы. Этот бизнес чуть было не стоил жизни Плотникову — в 2015 году один из компаньонов попытался заказать его убийство, но планы злоумышленника сорвались благодаря вмешательству силовиков. Кроме того, экс-мэр обвинялся в получении взятки в виде трех гаражей. Суд назначил ему десять лет колонии строгого режима, а также штраф в размере 17 млн руб. Свою вину Павел Плотников не признал.

В четверг городской суд Йошкар-Олы вынес решение по уголовному делу в отношении бывшего мэра города 41-летнего Павла Плотникова. Это дело рассматривалось в суде с сентября 2017 года. Как сообщила прокуратура Марий Эл, экс-мэр был признан виновным в незаконном участии в предпринимательской деятельности (ст. 289 УК РФ), а также в получении взяток (ст. 290 УК РФ). «В суде установлено, что чиновник, действуя через доверенное лицо, вопреки установленному законом запрету, участвовал в управлении двумя коммерческими организациями, оказывая им свое покровительство»,— сказано в сообщении.
Павел Плотников занял пост мэра Йошкар-Олы в октябре 2014 года. До этого проработал в администрации много лет на разных должностях: был первым заместителем мэра, заместителем руководителя комитета по управлению муниципальным имуществом администрации. Имеет звание «заслуженный юрист Республики Марий Эл».
По версии следствия, Плотников занимался незаконным бизнесом с 2005 по 2015 год. Так, согласно материалам дела, в 2005 году он создал совместно с местным предпринимателем Александром Туруевым ООО «Региональная управляющая компания», а в 2012 году с ним же — ООО «Столица-строй». Обе компании, якобы находившиеся под контролем Плотникова, занимались недвижимостью, и «протекция со стороны чиновника гарантировала успешную предпринимательскую деятельность, систематическое извлечение прибыли». 
Начиная с 2012 года ООО «Столица-строй», которым руководил Туруев, а учредителем являлась теща Плотникова, получало земельные участки под строительство разных объектов. Следствие полагает, что фирма, не без участия Плотникова, фактически без какой-либо конкуренции получала земли на аукционах, а затем не платила за их аренду. Так, в 2012 году был выигран участок в Йошкар-Оле на бульваре Ураева площадью 9 тыс. кв. м под строительство многоквартирного дома.
Кроме того, полагает следствие, с 2010 года Плотников получил от Туруева взятку в виде трех гаражей стоимостью более 1 млн руб. За эту взятку последнему было выдано разрешение на строительство целого гаражного комплекса в Йошкар-Оле.
В 2014 году у Плотникова возник с Туруевым конфликт, по некоторым данным, из-за разногласий в ведении бизнеса (в то время ООО «Столица-Строй» имела активы примерно на 400 млн руб.). Чиновник стал отказывать деловому партнеру в выдаче разрешений на строительство объектов, а также стал требовать заплатить муниципалитету долги по аренде земель и компенсации за уничтожение зеленых насаждений на общую сумму свыше 30 млн руб. Согласно материалам дела, тогда Туруев в 2015 году задумал ликвидировать мэра. 
Однако планы Туруева не сбылись, поскольку он попал в разработку силовиков. Напомним, в апреле 2015 года Плотников якобы бесследно исчез. Его пропажа вызвала большой переполох, но вскоре было объявлено, что имела место инсценировка в рамках спецоперации МВД, направленной на предотвращение убийства чиновника. Туруева задержали, после чего он в 2016 году за покушение на убийство был приговорен к восьми годам колонии строгого режима.
А в конце 2015 года под уголовное преследование попал и сам Павел Плотников — его задержали, а затем по решению суда поместили в СИЗО. Собрание депутатов Йошкар-Олы приняло решение о досрочном прекращении контракта с Плотниковым в связи с утратой доверия — он был отправлен в отставку.
Горсуд приговорил его к десяти годам колонии строгого режима, а также назначил штраф в размере 17 млн руб. Кроме того, подсудимого на пять лет лишили права занимать руководящие должности. Свою вину Плотников не признал и намерен обжаловать судебное решение.
Андрей Смирнов, Казань

