Мосгорсуд приговорил к 13 годам колонии строгого режима и лишил звания старшего лейтенанта полиции бывшего московского участкового Алексея Житнюка, передает ТАСС. Его признали виновным в передаче секретных данных иностранному гражданину. «Росбалт» писал, что конечным получателем информации было ЦРУ.
«Мужчина признан виновным в совершении преступления по статье 275 УК РФ (госизмена), и ему было назначено наказание в виде 13 лет лишения свободы в колонии строгого режима с ограничением свободы на срок два года»,— сказали в суде. Из-за секретности дела суд проходил в закрытом режиме. 
Ранее СМИ писали, что Алексей Житнюк передавал гражданину Норвегии Фруде Бергу секретные сведения о Военно-морском флоте России. Норвежец был арестован «с поличным» и помещен в «Лефортово». Как писала газета Dagbladet, он признался, что в Москву ездил по просьбе человека из норвежской разведывательной службы, но заявил, что шпионской деятельностью заниматься не хотел, его обманули.
В начале октября в Осло задержали сотрудника Совета Федерации Михаила Бочкарева по подозрению в шпионаже. Адвокат господина Берга Илья Новиков не исключал, что господина Бочкарева может быть обменян на Фруде Берга. Официальный представитель МИД России Мария Захарова назвала случившееся шантажом со стороны норвежских властей.	
Подробнее — в публикации “Ъ” «Аппаратчика СФ взяли на обмен».
