Бывший председатель правления и совладелец Русстройбанка Андрей Струков обвиняется в хищении имущества банка на сумму не менее 400 млн руб., сообщил Следственный комитет России (СКР). Ему уже предъявлено обвинение по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество).
По версии следствия, господин Струков «совместно с неустановленными лицами» незаконно обменивал активы банка на векселя подконтрольных себе «лжепредприятий, не осуществляющих реальной финансово-хозяйственной деятельности». «В результате предоставления необеспеченных активами векселей банку был причинен ущерб в особо крупном размере»,— говорится в сообщении СКР.
Вчера, 1 ноября, стало известно, что Андрей Струков объявлен в международный розыск. Он заочно арестован.
Ранее “Ъ” стало известно, что уголовное дело связано c хищением векселей, выпущенных якобы ООО «РусФрансАльянс» и ООО «Ирфе-Центрум». Также господина Струкова подозревают в причастности к выводу капитала из страны по ч. 2, 3 ст. 193 УК РФ (уклонение от исполнения обязанностей по репатриации денежных средств).
Подробнее о деле в материале “Ъ-Юг” «Беглого банкира повысят в розыске».
