Сегодня Мещанский суд Москвы вынес приговор бывшим сотрудникам ГУЭБиПК МВД РФ Александру Соболю и его подчиненному Сергею Абрамову. Они обвинялись в том, что через своего осведомителя пытались спровоцировать бывшего директора группы «Земляне» Сергея Черенкова и его знакомого Сергея Похилюка на получение $1,2 млн за место в высшем совете «Единой России» для основателя платежной системы Qiwi Андрея Романенко. Соболь получил шесть лет заключения, Абрамов — пять лет лишения свободы.

Александр Соболь и Сергей Абрамов обвинялись в превышении должностных полномочий с причинением тяжких последствий (ч. 3 ст. 286 УК РФ). По версии следствия, бывший заместитель начальника отдела управления «Б» ГУЭБиПК МВД РФ, ныне пенсионер Александр Соболь и его экс-подчиненный Сергей Абрамов осенью 2013 года решили улучшить свои показатели по выявлению коррупционеров, дабы обеспечить себе «карьерный рост» и премии. Для этого они сфабриковали уголовное дело. Сыщики предложили своему агенту Вадиму Алферову «спровоцировать и незаконно склонить» бывшего директора группы «Земляне» Сергея Черенкова к получению $1,2 млн за место в высшем совете «Единой России» для Андрея Романенко. 
По версии обвинения, в начале 2014 года Вадим Алферов добился согласия Черенкова и Похилюка на получение первых 5 млн руб. наличными. Сотрудники ГУЭБиПК, среди которых были Соболь и Абрамов, задержали их в конце января 2014 года. После этого Похилюк и Черенков более двух лет провели под стражей и были осуждены за покушение на особо крупное мошенничество (ст. 30; ч. 4 ст. 159 УК РФ). Однако в ноябре 2015 года президиум Мосгорсуда отменил приговор и отправил дело в райсуд на новое рассмотрение, а тот в марте 2016-го вернул его в прокуратуру. Из соответствующего постановления судьи Пресненского райсуда Александра Шипикова следует, что основным мотивом этого решения стали показания Андрея Романенко, который утверждал, что не собирался становиться партийным руководителем. В итоге дело было прекращено.
Александр Соболь, Сергей Абрамов и Вадим Алферов были задержаны в декабре 2016 года. Алферов дал показания на Соболя и Абрамова, а затем согласился на особый порядок рассмотрения своего дела. В итоге Мещанский суд дал ему два с половиной года как пособнику оперативников. Александр Соболь и Сергей Абрамов вину категорически отрицали. Настоящими мошенниками они считают самих потерпевших. Оба подсудимых настаивали, что следствие скрыло от суда вещдоки, доказывающие их невиновность.
Однако суд признал их вину доказанной. «По приговору суда Соболю назначено наказание в виде шести лет заключения с запретом занимать должности государственной службы на два года, Абрамов приговорен к пяти годам лишения свободы»,— сообщила пресс-секретарь Мещанского суда Юлия Котомина.
Александр Александров

