Промышленный районный суд признал виновным в получение взятки в особо крупном размере бывшего заместителя начальника отдела выездных налоговых проверок МИФНС России №12 по Ставропольскому краю Максима Михайлова, сообщило следственное управление СКР по Ставропольскому краю.
Согласно материалам дела, в июне 2015 года господин Михайлов проводил плановую выездную налоговую проверку одного из индивидуальных предпринимателей. Проверка в итоге выявила, что предпринимателем были допущены нарушения законодательства, связанные с неуплатой налогов. Максим Михайлов, проводивший проверку, выдвинул индивидуальному предпринимателю «требования о передаче ему взятки в сумме 2,3 млн руб». Эту сумму предприниматель должен был заплатить, чтобы ему не провели «доначисление» налогов, подлежащих уплате в бюджет РФ, и не направили в правоохранительные органы материалы налоговой проверки для привлечения к уголовной ответственности.
В ноябре 2015 года экс-руководитель налоговой службы был задержан с поличным при передаче денег сотрудниками краевого УФСБ.
Промышленный районный суд, исследовав все материалы дела, признал Максима Михайлова виновным по ч. 6 ст. 290 УК РФ (получение взятки в особо крупном размере) и назначил наказание в виде восьми лет лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии строгого режима и штрафа в размере 4,6 млн руб. Кроме того, бывший налоговик на три года «лишен права занимать должности, связанные с выполнением организационно-распорядительных и административно — хозяйственных функций в органах государственной власти и местного самоуправления».
Александра Ларинцева, Пятигорск

