Правоохранительные органы задержали заместителя председателя Сибирского отделения Российской академии наук (РАН) по организационному развитию, бывшего замминистра России по развитию Дальнего Востока Ивана Благодыря. Как стало известно “Ъ”, управленца задержали 9 февраля прилетевшие в Новосибирск сотрудники ФСБ в его собственной квартире в Академгородке, после чего под конвоем доставили на Дальний Восток. Подробности уголовного дела пока неизвестны.

Заместитель председателя Сибирского отделения (СО) РАН по организационному развитию Иван Благодырь задержан в Новосибирске и перевезен под конвоем на Дальний Восток. Эту информацию “Ъ” подтвердил осведомленный источник.
По сведениям “Ъ”, в субботу, 9 февраля, прилетевшие с Дальнего Востока сотрудники ФСБ задержали управленца в собственной квартире в новосибирском Академгородке, где расположено СО РАН, после чего под конвоем посадили его в самолет. 
«Иван Благодырь доставлен сегодня в СИЗО Хабаровска. В ближайшее время его этапируют дальше на Сахалин»,— сказал “Ъ” источник в УФСИН по Хабаровскому краю.
