Тушинский суд Москвы вынес приговор по делу организованного преступного сообщества (ОПС), в которое входили бывшие следователи ГСУ ГУ МВД по Москве и их гражданские подельники. ОПС во главе с бывшим старшим следователем по особо важным делам Анжелой Амзиной, считавшейся лучшим специалистом по расследованию махинаций с жильем, инкриминировалось хищение 44 квартир, на продаже которых обвиняемые заработали около 200 млн руб. В результате все фигуранты были признаны виновными и получили от трех с половиной до 11 лет колонии.

Расследование велось с ноября 2014 года, когда ГСУ СКР возбудило уголовное дело в отношении неустановленных лиц, совершивших хищение имущества города Москвы в особо крупном размере. Первые обвиняемые в нем появились через полгода. Одним из них стал бывший следователь полицейского ГСУ Сергей Кавун, отец которого ранее работал в главном управлении по надзору за следствием Генпрокуратуры. Кавун-младший был арестован Пресненским райсудом, который затем взял под стражу Евгения Примакова, являвшегося на тот момент старшим следователем. 
Как сегодня отметили в СКР, в зависимости от роли каждого фигуранты признаны виновными в совершении 44 эпизодов преступлений, предусмотренных ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество, совершенное в особо крупном размере), ч. 1 ст. 222 УК РФ (хранение боеприпасов), ч. 6 ст. 290 УК РФ (получение взятки в особо крупном размере) и ч. 3 ст. 303 УК РФ (фальсификация доказательств по уголовному делу о тяжком или особо тяжком преступлении).
По версии следствия, с 2011 года внутри полицейского ГСУ действовало организованное преступное сообщество, целью которого являлось хищение квартир при расследовании уголовных дел, связанных с обманутыми дольщиками. Руководила ОПС Анжела Амзина, которая считалась в управлении лучшим специалистом по подобным делам. 
Эта фирма должна была возвести в Южном Тушино девять многоэтажек, собрав на это с 1,5 тыс. клиентов более 10 млрд руб., однако дома так и не были сданы в эксплуатацию. Директор компании «Энергостройкомплект-М» Андрей Кручинин в 2012 году был приговорен Тверским райсудом к пяти годам заключения, а после многочисленных митингов московские власти решили достроить дома, выделив на это более 6 млрд руб. из своего бюджета.
Как говорится в деле, воспользовавшись сложившейся ситуацией, госпожа Амзина и ее коллеги Сергей Кавун и Евгений Примаков признали потерпевшими от действий руководства компании «Энергостройкомплект-М» целый ряд подставных лиц. Последним городские власти выделили 44 квартиры, которые после соответствующего оформления были реализованы. Ущерб от подобных махинаций, по подсчетам СКР, составил более 199 млн руб. 
Следствием также было установлено, что в результате совместных противоправных действий в 2012 году Анжела Амзина получила через посредника взятку в виде незаконного оказания ей услуг имущественного характера на общую сумму более 40,9 млн руб., а Примаков и его некие сообщники Сидорук и Черногоров в 2015 году получили взятки деньгами на сумму свыше 4,9 млн руб.
В результате Тушинский райсуд столицы приговорил организатора ОПС Анжелу Амзину к 11 годам колонии и штрафу в размере более 40 млн руб., Примакова — к 11 годам, Сидорука — к семи годам лишения свободы, Черногорова — к восьми с половиной годам лишения свободы, а также штрафам в размере 20 млн руб. Всем им после освобождения длительное время запрещено работать на госслужбе. Бордовскому в виде наказания назначено пять с половиной лет колонии общего режима, Чижанову, Королеву и Кавуну — от трех до четырех с половиной лет лишения свободы условно.
Ранее Двойных, заключивший досудебное соглашение о сотрудничестве, получил четыре с половиной года колонии общего режима. Уголовное дело в отношении Жовтяка выделено в отдельное производство, расследование по которому продолжается.
Александр Александров

