Ленинский райсуд Курска приговорил к двум годам в колонии строгого режима бывшего вице-губернатора Курской области Василия Зубкова и бизнесмена Александра Филимонова. Кроме того, экс-чиновнику придется выплатить штраф, кратный сумме взятки,— 1,3 млн руб. Судья Маргарита Дядюшева посчитала доказанным, что предприниматель дал чиновнику взятку в виде гаража.
Также приговор был вынесен посредникам Андрею Занину и Наталье Кретовой. Занин получили два с половиной года заключения и миллионный штраф, а Кретова — 500 тыс. руб. штрафа.
Обвинение настаивало, что в обмен на гараж Зубков должен был добиться выдачи необходимой документации на построенный компанией Филимонова с нарушениями дом на улице Марата в Курске. Сам бывший чиновник долгое время отказывался признавать свою вину, но в итоге сознался. Гособвинение требовала для Василия Зубкова 9 лет заключения.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ-Воронеж” «Гараж стал ближе к суду».
Всеволод Инютин, Воронеж

