В Хакасии завершено расследование уголовного дела масштабной криминальной организации, занимавшейся махинациями с закупками медоборудования и лекарственных препаратов, ущерб от которых составил более 90 млн руб. Ее идейным вдохновителем силовики считают бывшего высокопоставленного чиновника Владимира Бызова: в период правления республикой Виктора Зимина он возглавлял его администрацию. В феврале 2018 года Владимир Бызов был осужден на девять лет за взятку. За создание преступного сообщества господину Бызову грозит вдвое больший срок.

Управление следственного комитета России в Республике Хакасия (РХ) направило в суд дело преступного сообщества, предполагаемым организатором которого является Владимир Бызов — бывший руководитель администрации главы республики. Созданная им криминальная организация, указывается в материалах дела, действовала в Хакасии в 2015–2016 годах и насчитывала несколько структурных подразделений. Одни занимались получением откатов от поставщиков медоборудования: с каждого заключенного госконтракта, говорится в деле, предприниматели выплачивал 10–20% его стоимости. Специализацией других были махинации с закупками по завышенным ценам медтехники и лекарственных препаратов. Чиновник Бызов, говорится в деле, осуществлял общее руководство группировкой.
В декабре 2016 года криминальную организацию удалось ликвидировать. Владимира Бызова и девять его помощников, среди которых оказались несколько работников госучреждения «Межведомственный центр организации закупок», задержали. В начале 2017 года тогдашний глава Хакасии Виктор Зимин отправил в отставку руководителя своей администрации Владимира Бызова.
Расследование установило, что в 2015–2016 годах участники преступного сообщества похитили более 90 млн руб. Аферу с закупками медтехники на сумму почти 140 млн руб. они провернуть не успели. Общую сумму полученных обвиняемыми взяток следователи оценивают примерно в 60 млн руб.
Трое подследственных — заместитель руководителя «Межведомственный центр закупок» Инга Мелузова, сотрудник территориального представительства АО «Современные диагностические системы» Петр Козарь и директор фирмы «Тэла» Дмитрий Лашков заключили досудебное соглашение о сотрудничестве. Выполняя его условия, они дали ценную информацию о структуре преступной организации. Абаканский горсуд оценил их активную помощь следствию, назначив условные сроки. По основному делу ОПС они выступят свидетелями.
По результатам расследования экс-руководителю администрации главы республики Владимиру Бызову предъявили обвинение в целом ряде преступлений, наиболее тяжкое из них — создание преступного сообщества с использованием служебного положения (ч. 3 ст. 210 УК РФ, санкция по ней — от 15 до 20 лет лишения свободы). Шести соратникам бывшего высокопоставленного чиновника инкриминируется участие в ОПС. После вручения им копий обвинительного заключения дело поступит в суд, сообщила старший помощник руководителя республиканского управления СКР Татьяна Ощепкова.
Отметим, что суд уже рассмотрел два уголовных дела Владимира Бызова, которые были выделены в отдельное производство. В начале февраля 2018 года горсуд Абакана назначил ему два года колонии-поселении за незаконное хранение боеприпасов (ч. 1 ст. 222 УК РФ). В его доме Бызова, который ранее служил в органах госбезопасности, были обнаружены 73 патрона к пистолетам системы Макарова и Стечкина, более трех сотен патронов калибра 7,62 мм к различным модификациям автомата Калашникова. Затем Верховный суд Хакасии приговорил его к девяти годам колони строгого режима и штрафу 18,7 млн руб., признав виновным во взятке (ст. 290 УК РФ). По версии следствия, господин Бызов вымогал у поставщика медоборудования «откаты» на общую сумму 46 млн руб. за заключение контрактов, Первую часть взятки — 6,2 млн руб.— он получил в коробке из-под конфет. Ни по одному из уголовных дел господин Бызов обвинение не признал, считая их надуманными.
Константин Воронов, Новосибирск

