Исполком Общероссийского народного фронта (ОНФ) возглавил, как и предполагал “Ъ”, бывший врио главы Хакасии Михаил Развожаев. Он сменил на этом посту Алексея Анисимова. Такое решение принято на заседании Центрального штаба, сообщает пресс-служба движения.
«Возглавлял Хакасию в период избирательной кампании в регионе, успешно справился с поручением президента России… Уверен, что приобретенный опыт поможет ему успешно реализовать задачи, поставленные президентом перед ОНФ»,— сказал сопредседатель Центрального штаба ОНФ, гендиректор АНО «Россия — страна возможностей» Алексей Комиссаров.
В октябре 2018 года президент России Владимир Путин назначил господина Развожаева врио главы Хакасии. На встрече с ним глава государства отметил, что просит его поработать в регионе месяц, чтобы обеспечить проведение открытых выборов. После ноябрьских губернаторских выборов, на которых победил кандидат от КПРФ Валентин Коновалов, Михаил Развожаев ушел в отставку. На съезде ОНФ в конце ноября он был избран членом Центрального штаба движения.
Подробнее о назначении Михаила Развожаева главой ОНФ читайте в публикации “Ъ” «Из Хакасии во фронт».
