Бывший водитель экс-владельца Черкизовского рынка Тельмана Исмаилова Владимир Гусаков задержан по делу о похищении в 2004 году певца Авраама Руссо. «Ходатайство о заключении под стражу Гусакова поступило в суд, сегодня оно будет рассмотрено»,—  сообщила ТАСС пресс-секретарь Басманного суда Москвы Юнона Царева.
По информации источника «Интерфакса», господину Гусакову инкриминируется похищение человека, совершенное группой лиц по предварительному сговору, с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такового (ч.2 ст.126 УК РФ). Следствие установило, что в преступлении участвовали не менее семи человек. Накануне по делу о похищении был задержан племянник господина Исмаилова — бывший гендиректор ресторана «Прага» Заур Марданов. 
По данным источников “Ъ”, предварительная версия следствия состоит в том, что в конце января 2004 года основной владелец АСТ Тельман Исмаилов разработал план похищения Авраама Руссо, чью концертную деятельность он одно время финансировал, но затем это сотрудничество было прекращено из-за конфликта между певцом и бизнесменом. Для выполнения задуманного, считает следствие, господин Исмаилов привлек Заура Марданова, а тот, в свою очередь, взял в помощники пять «неустановленных следствием лиц» из своего ближайшего окружения.
Адвокат бизнесмена выразил недоумение из-за того, что  господин Руссо написал заявление о его похищении в правоохранительные органы через 14 лет после описываемых им событий. Все обвинения господин Исмаилов отрицает.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Авраам Руссо выступил перед следствием».
