В Москве арестован экс-главред радиостанции «Милицейская волна» Андрей Кулаков по обвинению в мошенничестве. «Таганским судом в отношении Кулакова была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу»,— сообщили ТАСС в инстанции.
Ранее Мосгорсуд рассмотрел апелляционную жалобу на решение о заключении господина Кулакова в СИЗО и признал постановление законным. Он обвиняется по ч. 4 ст. 159 УК России («Мошенничество в особо крупном размере»), максимальное наказание по которой предусматривает до 10 лет лишения свободы.
По данным следствия, как сообщал “Ъ”, подполковник в отставке Андрей Кулаков, получивший тяжелое ранение в Чечне и награжденный орденом Мужества, добившись снижения тарифов на рекламу, нанес ФКУ «Объединенная редакция МВД РФ», в которое входит радиостанция «Милицейская волна», ущерб более чем в 20 млн руб. Сам господин Кулаков, отрицая корыстный мотив, объясняет снижение утвержденных расценок кризисом на рекламном рынке.
Официальный представитель МВД России Ирина Волк сообщила, что в отношении Кулакова ранее была назначена проверка, после которой были выявлены нарушения. «…  Получены данные о том, что он совершил действия, направленные на незаконное завладение имуществом ФКУ "Объединенная редакция МВД России"», - сказала она.
Андрей Кулаков уволен с занимаемой должности в апреле 2017 года.
Подробнее — в материале “Ъ” «"Милицейская волна" вещала с помехами».
