Бабушкинский суд Москвы до 17 октября арестовал бывшего замгендиректора ракетно-космической корпорации (РКК) «Энергия» Алексея Белобородова, сообщает «РИА Новости». Его обвиняют в попытке хищения 31 млн руб. 
Один из трех фигурантов дела, главный специалист корпорации Олег Пыльнев признал свою вину в полном объеме, передает ТАСС. Следствие ходатайствует о домашнем аресте для него.
О возбуждении уголовного дела в отношении Алексея Белобородова и двух его подчиненных стало известно накануне. По данным “Ъ”, они требовали с одного из подрядчиков РКК откат за право участия в тендере «Энергии». В ходе обысков у господина Белобородова были изъяты меченые купюры на 500 тыс. руб., €28 тыс. и доллары. Ему и его подчиненным предъявили обвинения по ч. 3 ст. 30, ч. 4 ст. 159 УК РФ (покушение не мошенничество, по предварительном сговору в особо крупном размере).
Подробнее о деле – в материале “Ъ” «В "Энергии" нашлись меченые купюры».
