Бывший военный журналист Александр Смирнов обратился в Следственный комитет России (СКР) с просьбой дать правовую оценку действиям «Центра управления расследованиями» (ЦУР), в рамках совместного проекта с которым оператор Кирилл Радченко, режиссер Александр Расторгуев и журналист Орхан Джемаль отправились в Центральноафриканскую Республику (ЦАР). Также господин Смирнов просит оценить действия Михаила Ходорковского «как финансиста этого так называемого ЦУРа».
Российская съемочная группа была убита в африканской стране 30 июля. Журналисты приехали, чтобы снять документальный фильм о деятельности «ЧВК Вагнера». Российские следователи и правоохранительные органы ЦАР расследуют убийство россиян. Сотрудники СКР изучили материалы уголовного дела, осмотрели автомобиль, на котором перевозили россиян, и допросили их водителя. Ранее “Ъ” сообщал, что убийству россиян в СКР придан особый статус: производство по уголовному делу председатель комитета Александр Бастрыкин поручил начальнику отдела ГСУ, а в следственную группу вошли специалисты из управления по расследованию преступлений на юго-востоке Украины. 
«Хотелось бы получить правовую оценку — насколько ответственны люди, которые отправляют своих сотрудников на заведомую смерть, насколько они имеют на это право, имеют ли они вообще право заниматься подобной деятельностью»,— рассказал «РИА Новости» Александр Смирнов. По его словам, заявление было принято следователями 7 сентября. Господин Смирнов полагает, что редакционное задание журналистам «было уже сделано с расчетом на скандал и возможную провокацию», а организацию поездки «даже организацией назвать нельзя».
Напомним, после убийства россиян в ЦАР бывший глава ЮКОСа Михаил Ходорковский заявил, что прекращает финансирование «Центра управления расследованиями» и принимает отставку главного редактора проекта Андрея Коняхина. «Ответственность за эту ошибку и в целом за качество подготовки поездки частично лежит на продюсерской группе ЦУРа»,— написал господин Ходорковский, отметив, что «даже частичная ответственность — это слишком много в такой ситуации». Михаил Ходорковский также заявил, что не снимает с себя часть ответственности за гибель россиян, пообещал оказывать помощь семьям погибших и объявил награду в ЦАР за информацию о преступлении. Кроме того, он создал фонд для расследования преступлений против журналистов.
Что Михаил Ходорковский рассказал о ходе собственного расследования убийства, читайте в публикации “Ъ FM”.
