По делу о хищениях в ЦСКА задержан бывший начальник управления по работе с личным составом Вооруженных сил РФ и бывший начальник клуба армии Михаил Барышев, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источники. По информации агентства, он сейчас находится на допросе в Главном следственном управлении Следственного комитета России (СКР). После допроса будет определен его процессуальный статус.
«Он задержан по делу своих бывших подчиненных, обвиняемых в том числе в мошенничестве. С ним проводятся следственные действия»,— сказал источник ТАСС. Собеседник «Интерфакса» добавил, что его задержали на 48 часов, «в течение этого времени ему либо будет избрана мера пресечения, либо он будет отпущен». Агентство добавляет, что к господину Барышеву «появились вопросы о его деятельности в ЦСКА, в частности, к проведению Всемирных военных игр в Сочи», которые прошли в 2017 году.
В СКР информацию не комментируют. По информации ТАСС, Михаил Барышев был задержан у себя дома в Москве. «Ходатайство поступит в судебные органы завтра, 23 ноября. Вероятнее всего, этот вопрос будет рассматриваться в военном суде»,— уточнил источник ТАСС.
