Бывший председатель Мособлизбиркома Эльмира Хаймурзина назначена временно исполняющей обязанности главы подмосковного Красногорска, сообщается на сайте администрации городского округа. 
Напомним, 10 октября Радий Хабиров, возглавлявший Красногорск с 2017 года, был назначен врио главы Башкирии. 23 октября губернатор Московской области Андрей Воробьев предложил кандидатуру Эльмиры Хаймурзиной на пост главы городского округа. Сегодня, 31 октября, Мособлизбирком принял заявление об отставке госпожи Хаймурзиной.
