В Перми начался процесс по уголовному делу в отношении Вадима Манина, бывшего зампреда правления обанкротившегося АКБ «Экопромбанк». По версии следствия, он незаконно снял залог с 14 квартир стоимостью более 260 млн руб. В итоге они были проданы третьим лицам. Как считают силовики, господин Манин действовал в интересах совладельца кредитной организации Владимира Нелюбина, обвиняемого сейчас в мошенничестве. Сам Вадим Манин вины не признает.

Из оглашенного прокурором Сергеем Соколовым обвинительного заключения следует, что Вадим Манин совершил преступление, предусмотренное ч. 2 ст. 201 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями, повлекшее тяжкие последствия), в июне 2014 года. С 28 мая он работал в должности заместителя председателя правления Экопромбанка, являлся членом наблюдательного совета кредитной организации и обладал организационно-распорядительными функциями. 
По версии ГСУ ГУ МВД по Пермскому краю и прокуратуры, преступление он совершил, обеспечив снятие обременения на 32 квартиры, которые находились в залоге у банка. В залоге эти объекты оказались по условиям кредитного договора между банком и ООО «Магнит-Инвест», бенефициаром которого следствие считает совладельца Экопромбанка Владимира Нелюбина. Договор о предоставлении кредита на сумму более 261 млн руб. под 9,85% годовых был заключен 26 мая 2014 года. 20 мая в Росреестре на эти объекты было зарегистрировано обременение. 
Как считают силовики, господин Манин решил вопреки интересам банка и его вкладчиков совершить действия по снятию залога, действуя в интересах господина Нелюбина. При этом он знал, что Экопромбанк находится в кризисном состоянии и вскоре у него может быть отозвана лицензия. Также Вадим Манин понимал, что, согласно уставу банка, сделки на более чем 250 млн руб. одобряются наблюдательным советом, но решил действовать иначе. Для придания законности своим действиям он созвал заседание кредитного комитета, где был председателем. Этот орган проголосовал за заключение допсоглашения к кредитному договору, по условиям которого снимался залог, а господин Манин подписал протокол к нему. В итоге Росреестр снял обременения, а ООО «Магнит-Инвест» продало квартиры ООО «СМУ-34», которое также подконтрольно господину Нелюбину. В итоге «Магнит-Инвест» погасил только 113 млн руб.
Сам Вадим Манин вины не признал. Его защитник Андрей Сачихин заявил, что к моменту выдачи кредита «Магнит-Инвесту» господин Манин вообще не работал в банке, а на заседании комитета кредиторов голосовал против заключения допсоглашения. Согласно данным исследования по оценке объектов залога, проведенного по инициативе защиты, стоимость квартир на момент заключения договора составляла не более 160 млн руб. «Таким образом банк выдал кредит на 100 млн больше, чем мог себе позволить»,— заявил господин Сачихин. По его словам, решение комитета кредиторов вступало в законную силу с момента его одобрения председателем правления Андреем Туевым. Он же направил в Росреестр письмо о снятии обременения. «В письме в качестве основания для этого было указано погашение кредита ООО «Магнит-Инвест», а не решение комитета кредиторов»,— сказал адвокат. При этом Андрей Сачихин сослался и на решение 17-го арбитражного апелляционного суда, которым, по словам защитника, было установлено, что «Манин к банкротству банка отношения не имеет». Кроме того, он заявил, что 14 квартир до сих пор находятся в собственности ООО «Магнит-Инвест», но АСВ взыскания на них почему-то не обращает.
Напомним, ЦБ отозвал лицензию у Экопромбанка 18 августа 2014 года. Кредиторская задолженность организации оценивается более чем в 6 млрд руб. Экс-председатель правления Андрей Туев был объявлен в международный розыск по делу о злоупотреблении должностными полномочиями и задержан на Кипре. Бывший совладелец кредитной организации Владимир Нелюбин обвиняется в хищении у банка более 200 млн руб. Процесс по его делу начинается 12 сентября.
Максим Стругов, Пермь

