Срок ареста бывшему заместителю главы МЧС РФ Сергею Шлякову, обвиняемому в особо крупном мошенничестве, продлен до 13 февраля 2019 года, сообщает «Интерфакс». Тверской суд Москвы удовлетворил ходатайство следователя.
Во время заседания, защита попросила поместить бывшего замминистра под домашний арест или избрать ему новую меру пресечения, запретив некоторые действия. Но, по словам адвоката, суд не нашел оснований для этого.
Кроме того, на два месяца продлен арест его предполагаемых сообщников Юрия Кузнецова, Александра Казарцева и Сергея Онищенко. Им вменяется особо крупное мошенничество (ч.4 ст.159 УК РФ).
По версии следствия, господин Шляков участвовал в мошеннической схеме при назначении губернатора Ярославской области. Помимо него в преступную группу, полагают следователи, входили еще три человека. Они предположительно получили от бывшего сенатора Юрия Удалова крупную сумму за его назначение главой Ярославской области и не выполнили обещание помочь.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ ”«Заслуги не спасли от СИЗО».
