Экс-руководителю Самарского областного фонда жилья и ипотеки (СОФЖИ) Реналю Мязитову предъявлено обвинение в злоупотреблении полномочиями (ст. 201 УК РФ). В деле фигурирует ряд сделок, которые силовики считают незаконными, включая скандально известную покупку в 2015 году по завышенной на 60 млн руб. стоимости участка бывшего завода клапанов. Общий ущерб от действий Реналя Мязитова превысил 339 млн руб.

Бывший исполнительный директор Самарского областного фонда жилья и ипотеки (СОФЖИ) Реналь Мязитов обвиняется в злоупотреблении полномочиями (ст. 201 УК РФ). Уголовное дело в отношении него ранее возбудила cледственная часть ГСУ ГУ МВД России по Самарской области, сообщил в своем аккаунте в Twitter депутат Госдумы Александр Хинштейн.
«Общий ущерб по делу — свыше 339 млн руб. С Мязитова взята подписка о невыезде. От показаний он отказывается»,— говорится в сообщении
