Правоохранители задержали 13 февраля бывшего первого заместителя генерального директора АО «РКЦ "Прогресс"» Константина Наумова. В отношении него было возбуждено уголовное дело по факту мошенничества (ч. 4 ст. 159 УК РФ). Об этом “Ъ” сообщили в пресс-службе Самарского районного суда.
«В суд поступило заявление об аресте Наумова на два месяца. В ближайшее время в отношении него будет избрана мера пресечения»,— сказала собеседница издания.
Детали дела не раскрываются. Ранее СМИ сообщили, что в доме подозреваемого прошли обыски.
Также СМИ написали, что речь в уголовном деле в отношении Константина Наумова идет о незаконной сделке, заключенной подозреваемым с неназванной компанией летом 2013 года. В частности, бывший первый замглавы АО «РКЦ "Прогресс"» заключил с фирмой фиктивный договор на ремонтные работы в одном из цехов предприятия стоимостью 4 млн руб., и эта сумма была переведена на счет ООО «Технокомплектлинии», сообщили СМИ. По данным базы «СПАРК-Интерфакс», эта компания специализируется на оптовой торговле машинами, оборудованием и принадлежностями.
Самарский районный суд отложил избрание меры пресечения подозреваемому до воскресенья, 17 февраля.
В октябре минувшего года в суд было направлено уголовное дело о нецелевом расходовании бюджетных средств и злоупотреблении полномочиями руководящими работниками ракетно-космического центра (РКЦ) «Прогресс». По версии следствия, главный инженер предприятия Сергей Тюлевин и начальник финансового управления Светлана Кирилина причастны к закупкам по завышенным ценам оборудования для производства ракет-носителей «Союз-2». Нанесенный ущерб оценивается правоохранителями более чем в полмиллиарда рублей.
Также в минувшем году было возбуждено уголовное дело о злоупотреблении должностными полномочиями (ст. 285 УК РФ) в РКЦ «Прогресс» в отношении бывшего гендиректора предприятия Александра Кирилина, из-за которого поставка гидравлического вытяжного пресса по завышенной цене нанесла предприятию ущерб в размере €2 млн. Александр Кирилин был отстранен от должности.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Суд займется станками "Прогресса"».
Георгий Портнов, Самара

