Бывший и. о. заместителя руководителя администрации главы и правительства Дагестана Исмаил Эфендиев отпущен судом под домашний арест. Он проходит обвиняемым по делу о растрате и превышении должностных полномочий при обслуживании частных автомобилей за государственный счет. Другой фигурант этого расследования, экс-глава администрации правительства республики Рамазан Алиев вышел из СИЗО в начале декабря. Под стражей из обвиняемых пока остается лишь Асхабали Абдулатипов — теперь уже бывший руководитель ГКУ «Автохозяйство», племянник бывшего главы республики Рамазана Абдулатипова.

Решение об изменении меры пресечения для 59-летнего Исмаила Эфендиева Советский районный суд Махачкалы принял 15 декабря, но известно об этом стало спустя два дня. Он был освобожден из-под стражи в зале суда, причем ему разрешены прогулки — с 8 до 11 и с 16 до 19 часов.
Уголовное дело, фигурантами которого стали Рамазан Алиев, Исмаил Эфендиев и Асхабали Абдулатипов, было возбуждено 3 июля этого года. Чиновников обвинили в превышении должностных полномочий (ч. 2 ст. 286 УК РФ, предусматривает до семи лет лишения свободы). Начальнику правительственного автохозяйства инкриминировали также присвоение или растрату, совершенные в особо крупном размере организованной группой (ч. 3 и ч. 4 ст. 160 УК РФ).
По версии следствия, после назначения в сентябре 2013 года Рамазана Алиева руководителем администрации президента и правительства республики он обеспечил руководителя Дагестана Рамазана Абдулатипова бронированными внедорожниками, которые одолжил у своих знакомых. Машины незаконно были закреплены за ГКУ «Автохозяйство» и проходили техобслуживание за счет бюджетных средств. Только на это, по данным следствия, было потрачено более 20 млн руб. Более того, сотрудники УЭБиПК МВД Дагестана выяснили, что Асхабали Абдулатипов, подделав официальные документы, вывел из бюджета «Автохозяйства» несколько миллионов рублей, которые выделялись на те же внедорожники.
В процессе расследования дела выяснилось, что Исмаил Эфендиев также давал поручения по ремонту нескольких частных автомобилей в правительственном гараже за счет государства. Правда, его прегрешения потянули на сравнительно небольшую сумму — около 30 тыс. руб.
Чиновники были арестованы (Рамазан Алиев на момент возбуждения дела был уже первым вице-премьером в правительстве республики), и первые попытки защиты обжаловать это решение были безуспешными, а сроки содержания под стражей были вскоре продлены.
В начале октября Верховный суд республики отказался отпустить Исмаила Эфендиева под домашний арест. Основанием для такого решения послужил, в частности, имевшийся в деле рапорт чекистов о том, что параллельно с расследованием «гаражного» дела проводятся оперативно-разыскные мероприятия, направленные на проверку причастности господина Эфендиева к совершению «иных преступлений, в том числе в период исполнения им обязанностей на руководящих должностях в органах исполнительной власти Республики Дагестан». Полученные данные свидетельствуют о том, сообщал составитель рапорта, что в случае освобождения из-под стражи подозреваемый «может угрожать и воздействовать на свидетелей по делу, в том числе на лиц, находящихся в его подчинении, скрыться от предварительного следствия и суда, уничтожить доказательства и тем самым воспрепятствовать производству по уголовному делу».
Однако в начале декабря, когда подошел к концу пятимесячный срок пребывания под стражей Рамазана Алиева, суд перевел его под домашний арест, удовлетворив ходатайство следователя УФСБ. Суд согласился с его доводами и учел, что господин Алиев дает правдивые признательные показания, не пытается уйти от уголовной ответственности и заключил со следствием досудебное соглашение о сотрудничестве. Он также возместил государству нанесенный им ущерб, переведя на расчетный счет УФСБ 18,6 млн руб. Бывшему чиновнику суд разрешил выходить из дома в любой день с 7 до 9 и с 15 до 17 часов.
Любопытно, что в тот же день та же судья Советского районного суда Мадина Омарова приняла постановление о продлении на два месяца срока содержания под стражей 55-летнего Асхабали Абдулатипова. Суд прислушался к мнению следователей УФСБ, которые посчитали, что в ином случае племянник бывшего главы республики может скрыться от следствия и угрожать свидетелям по делу.
Доводы адвоката Сергея Квасова о том, что его подзащитный точно так же, как его подельник Рамазан Алиев, признал вину и возместил ущерб, а утверждения следователя о намерении бывшего начальника гаража скрыться ничем не подтверждены, не произвели впечатления на судью. Таким образом, оба чиновника, отдававших, по версии следствия, незаконные распоряжения, смогли вернуть себе относительную свободу, а предполагаемый исполнитель преступления Асхабали Абдулатипов, единственный из фигурантов дела, останется в СИЗО до 4 февраля 2019 года.
Юлия Рыбина, Махачкала

