Басманный суд Москвы 25 декабря рассмотрит ходатайство следствия о заочном аресте бывшего руководителя Росалкогольрегулирование (РАР) Игоря Чуяна. Ему заочно предъявлено обвинение по ч.3 ст.33 и ч.2 ст.201 УК РФ (злоупотребление полномочиями, повлекшее тяжкие последствия), сообщила «Интерфаксу» пресс-секретарь суда Юнона Царева. Она добавила, что господин Чуян объявлен в международный розыск.
Игоря Чуяна назначили руководителем РАР в январе 2009 года. Его основной задачей на посту главы РАР стала борьба с нелегальным рынком алкоголя. За время его работы были введены минимальные цены на водку, коньяк и другой крепкий алкоголь свыше 28 градусов. РАР также запретил продажу продукции крепостью более 0,5 градуса в нестационарной рознице и ограничил время торговли ею с 23 до 8 часов.
Несмотря на все инициативы к работе чиновника не раз высказывались претензии. В мае 2014 года премьер-министр Дмитрий Медведев объявил господину Чуяну выговор «за ненадлежащую организацию работы по обеспечению исполнения поручений правительства РФ». В ноябре 2015 года его публично раскритиковала спикер Совета федерации Валентина Матвиенко, назвав  состояние алкогольного рынка «критическим».
Игорь Чуян покинул свой пост в июле 2018 года. На его место был назначен Игорь Алешин.
Подробнее о смене руководителя ведомства — в публикации “Ъ” «Игорь Чуян ушел из большого спирта».
