Тюменский райсуд приговорил к трем годам условно с испытательным сроком три года бывшего спикера думы Тюмени Дмитрия Еремеева, совершившего ДТП с двумя погибшими. Суд признал его виновным по ст. 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц). Как сообщили в пресс-службе суда, Дмитрий Еремеев лишен водительских прав на два года и десять месяцев. Уточняется, что обвинение требовало для бывшего спикера думы три года лишения свободы в колонии-поселении.
Согласно материалам дела, авария произошла 24 июня 2018 года в районе села Червишево (27 км от Тюмени). Автомобиль Toyota Land Cruiser 200 Дмитрия Еремеева (на тот момент действующего спикера гордумы) выехал на встречную полосу и столкнулся с Toyota Avensis, принадлежавшей такси «Максим». В результате столкновения такси загорелось, два человека в салоне погибли. Дмитрий Еремеев после аварии два месяца провел в больнице. Компания «Максим» выплатила материальную помощь в размере 500 тыс. руб. родственникам погибшего таксиста и его пассажира, а экс-спикер — по 1,5 млн руб. компенсации.
Первый судебный процесс по делу прошел в 2018 году. Дмитрий Еремеев полностью признал свою вину, и Тюменский райсуд прекратил дело, назначив ему штраф 160 тыс. руб. Такое решение суда вызвало широкий общественный резонанс. Прокуратура Тюменской области по поручению заместителя генпрокурора РФ Юрия Пономарева провела проверку законности решения районного суда и подала апелляцию. Областной суд вернул дело на новое рассмотрение.
Подробнее об уголовном деле — в материале “Ъ-Урал” «Спикер повторно заехал в суд».
Артем Гирш, Екатеринбург

