В Санкт-Петербурге вынесен повторный приговор бывшим топ-менеджерам АО «Ленэнерго» Андрею Сорочинскому и Денису Слепову, которые обвинялись в злоупотреблении полномочиями. Обвинение было переквалифицировано на более мягкое, в качестве наказания подсудимым назначили колонию-поселения, а затем амнистировали. Защита намерена подать апелляционную жалобу, добиваясь полного оправдания.

Оглашение приговора в Московском райсуде Санкт-Петербурга на этот раз заняло немного времени (при первом рассмотрении дела приговор читали порядка шести часов). Бывшие гендиректор «Ленэнерго» Андрей Сорочинский и финансовый директор этой же компании Денис Слепов обвинялись прокуратурой по ч. 2 ст. 201 УК РФ (злоупотребление полномочиями, повлекшее тяжкие последствия).
Как следует из материалов дела, в 2013–2015 годах обвиняемые разместили в банке «Таврический» средства «Ленэнерго» — 13,4 млрд руб., что было, по оценке следствия, неоправданным. Дело в том, что впоследствии из-за возникших проблем финансовое учреждение не смогло вернуть вклад сетевой компании. Следственная служба УФСБ Санкт-Петербурга и Ленобласти, расследовавшая уголовное дело топ-менеджеров «Ленэнерго», пришла к выводу о том, что управленческие решения Андрея Сорочинского и Дениса Слепова обернулись тяжкими последствиями для компании. В частности, энергетики не смогут до 2035 года распоряжаться суммой более чем 10 млрд руб., поскольку деньги размещены на счетах «Таврического».
В 2017 году Московский райсуд уже рассматривал это уголовное дело. И хотя сами фигуранты дела свою вину категорически отрицали, суд признал их виновными в полном объеме и приговорил Андрея Сорочинского к четырем годам, а Дениса Слепова — к трем годам колонии общего режима. Оба были арестованы в зале суда. Впрочем, апелляционная инстанция горсуда Санкт-Петербурга отменила этот приговор и в декабре 2017 года вернула дело в первую инстанцию на новое рассмотрение, а самих фигурантов выпустила из-под стражи.
При повторном судебном разбирательстве прокуратура снова настаивала на серьезном наказании для Андрея Сорочинского и Дениса Слепова — четыре с половиной и четыре года колонии общего режима соответственно. В свою очередь защита говорила о невиновности своих клиентов.
Московский райсуд, изучивший представленные ему материалы, пришел к выводу о необходимости переквалификации обвинения с ч. 2 ст. 201 УК РФ на ч. 1 той же статьи, что влекло за собой существенное смягчение наказания. Признав Андрея Сорочинского и Дениса Слепова виновными в злоупотреблении полномочиями, суд назначил им в качестве наказания два года и два года четыре месяца колонии-поселения соответственно, а после этого освободил от наказания по амнистии. Кроме этого, был частично удовлетворен иск «Ленэнерго», предъявленный к фигурантам дела солидарно, на сумму чуть более 228 млн руб.
После процесса адвокат Владимир Тимофеев, представляющий интересы Андрея Сорочинского, заявил “Ъ”, что «сделан второй шаг на пути к оправданию», первым защитник считает отмену обвинительного приговора своему клиенту горсудом Санкт-Петербурга в 2017 году. «Приговор будет обжалован, мы будем добиваться оправдания в связи с отсутствием состава преступления в действиях моего подзащитного (Андрея Сорочинского.— “Ъ”)»,— уточнил господин Тимофеев.
Дмитрий Маракулин, Санкт-Петербург

