23-летняя дознаватель отдела полиции по Уфимскому району, которую, по версии регионального управления СКР, в октябре прошлого года изнасиловали трое высокопоставленных полицейских, подала гражданский иск о взыскании с них компенсации морального вреда. Сумма требований неизвестна. Уфимские СМИ сообщают, что речь якобы может идти о 30 млн руб. Адвокат потерпевшей Ирина Валиева от комментариев отказалась.

Уфимский дознаватель полиции, признанная потерпевшей по уголовному делу о групповом изнасиловании, подала заявление в суд о взыскании с обвиняемых компенсации морального вреда, сообщил ТАСС со ссылкой на ее адвоката Ирину Валиеву. Сумма компенсации не уточняется. Портал «Проуфу» сообщает, что речь идет о взыскании 10 млн руб. с каждого обвиняемого. Однако собеседница ТАСС заявила, что эта сумма не соответствует действительности. Ирина Валиева отвечать на вопросы “Ъ” отказалась.
Адвокат Аслям Халиков, представляющий интересы одного из обвиняемых — экс-начальника отдела МВД России по Уфимскому району Эдуарда Матвеева,— сообщил, что ему ничего не известно об исковом заявлении. 
«На практике происходит именно так. Уже в рамках судебного процесса по уголовному делу рассматривается гражданский иск от потерпевшей стороны,— отметил господин Халиков.— Следователь не уведомлял о поступлении гражданского иска, но он и не обязан этого делать. Мы сможем ознакомиться с ним только в ходе изучения материалов уголовного дела».
Напомним, республиканское управление СКР обвиняет в групповом изнасиловании трех бывших высокопоставленных полицейских. Кроме Эдуарда Матвеева в деле фигурируют экс-начальник отдела по вопросам миграции отдела полиции Уфимского района Павел Яромчук и экс-руководитель отдела МВД России по Кармаскалинскому району Салават Галиев. По версии следствия, в ночь на 30 октября прошлого года в здании отдела МВД по Уфимского району они изнасиловали 23-летнюю девушку-дознавателя. Впрочем, по словам их адвокатов, и у Матвеева, и у Галиева есть алиби, которое доказывает их невиновность. 
По ходатайству следствия, они были арестованы судом до конца февраля. Апелляционная инстанция, куда адвокаты обвиняемых подавали жалобы на решения районного суда Уфы, оставила решение суда первой инстанции без изменений. Подавать кассационные жалобы, сообщил Аслям Халиков, «нет смысла»: «Кассация не рассматривает их по существу, а оценивает лишь возможные процессуальные нарушения, а их не было». По его словам, в настоящее время в рамках уголовного дела ничего не происходит. «Завтра, в пятницу, Матвеева должны привлечь для участия в неких следственных действиях, возможно, ознакомят с результатами экспертизы»,— сообщил адвокат.
Булат Баширов, Уфа

