Бывший начальник управления ГИБДД по Новосибирской области Сергей Штельмах оценил свое увольнение из органов в 44 тыс. руб. Как выяснил “Ъ”, именно такую компенсацию требует экс-начальник в суде с МВД России. Из них 20 тыс. руб.— компенсация морального вреда, 23,8 тыс. руб.— зарплата за время вынужденного прогула. Другой пункт искового заявления к МВД — отмена приказа главы министерства Владимира Колокольцева об увольнении по отрицательным мотивам и восстановление в должности, которую Сергей Штельмах занимал с 2006 года. 
Также истец требует признать незаконными результаты проведенной в отношении него внутренней проверки МВД, которая предшествовала отставке полковника. Ответчики — МВД России и ГУ МВД России по Новосибирской области — готовят возражения на иск. В ходе слушаний, которые состоятся 16 ноября в Центральном райсуде Новосибирска, Сергей Штельмах может увеличить размер иска. 
Приказ об увольнении Сергея Штельмаха датирован 22 октября. Контракт с начальником новосибирской ГИБДД, проработавшим в правоохранительных органах больше четверти века, был расторгнут по отрицательным мотивам — «в связи с совершением проступка, порочащего честь сотрудника внутренних дел» по п. 9 ч. 3 ст. 82 ФЗ «О службе в органах внутренних дел». О каком поступке идет речь, в ведомстве не сообщают. 
Следственный комитет России проводит свою проверку в отношении Сергея Штельмаха, основанием для которой послужили материалы Главного управления собственной безопасности МВД (их копия размещена на сайте сообщества «Омбудсмен полиции»). В бумагах говорится, что в июне 2018 года оперативник остановил автомобиль депутата новосибирского заксобрания Николая Мочалина. Находившийся на пассажирском сиденье парламентарий предъявил удостоверение советника главного государственного инспектора ГИБДД Новосибирской области. Документ, говорится в материалах проверки, скрепляла подпись Сергея Штельмаха. На автомобиль, как показало дальнейшее разбирательство, был выписан пропуск, запрещающий полицейским проверять находящихся в нем людей. Сам депутат отмечал, что никаких преимуществ удостоверение советника ему не давало, а спецпропуска у него никогда не было.
Константин Воронов, Новосибирск

