Бывший первый заместитель председателя правительства—министр финансов Московской области Алексей Кузнецов, обвиняемый по ст.159 УК РФ, ст.174.1 УК РФ и ст.160 УК РФ (мошенничество; легализация денежных средств, полученных в результате совершения преступления; растрата), не признал свою вину. 
Следствие считает собранные доказательства достаточными для направления уголовного дела прокурору для решения вопроса об утверждении обвинительного заключения. «Обвиняемый и его защитники попросили следствие дать им время для ознакомления с постановлением о привлечении в качестве обвиняемого»,— говорится в сообщении Следственного комитета России. 
Напомним, 3 января господина Кузнецова экстрадировали из Франции. Он был доставлен самолетом «Аэрофлота» в Москву и помещен в СИЗО. 
В рамках дела бывший замминистра финансов Московской области Валерий Носов был приговорен к 14 годам и 9 месяцам заключения, а экс-гендиректор ОАО «Московская областная инвестиционная трастовая компания» Владислав Телепнев — к 10-летнему сроку. Жанна Булах, бывшая жена Алексея Кузнецова, получила 11 лет заочно. Сейчас она числится в международном розыске.
Алексей Кузнецов — бывший министр финансов Московской области с 2000 по 2008 год, в 2004–2008 годах также первый вице-премьер Подмосковья. Губернатором региона в то время являлся герой СССР Борис Громов, который в итоге выступал в качестве свидетеля по уголовным делам своего подчиненного. Следствие пришло к выводу, что господин Кузнецов, совершая махинации, вводил в заблуждение губернатора.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Из Франции — в "Лефортово"».
