Басманный районный суд Москвы удовлетворил ходатайство следствия и  арестовал бывшего первого заместителя прокурора Башкирии Олега Горбунова, обвиняемого по ч. 6 ст. 290 УК РФ (получение взятки в особо крупном размере). Как сообщили в суде, срок ареста — до 26 декабря.
Следователь в суде заявил, что господин Горбунов знал об уголовном преследовании, поэтому пытался скрыться из России через аэропорт Шереметьево. По его словам, находясь на свободе, обвиняемый может избавиться от имущества, на которое могут положить обеспечительный арест, а также симулировать заболевания, чтобы лечь в больницу и не участвовать в следственных мероприятиях. «Препятствий заключению под стражу у Горбунова не имеется»,— сказал он (цитата по «Интерфаксу»).
Прокурор не поддержал позицию следователя и настаивал на более мягкой мере пресечения. «Я против выбора столь тяжелой меры пресечения»,— сказал он. Прокурор добавил, что обвиняемый не пытался скрыться от следствия и «сам вчера прилетел в Москву для проведения следственных мероприятий». По его словам, Олег Горбунов больше не является сотрудником прокуратуры, поэтому не может влиять на следствие. Прокурор также отметил, что протокол задержания оформлен с нарушением: протокол оформлен на подозреваемого, тогда как у господина Горбунова статус обвиняемого.
Сам Олег Горбунов просил суд избрать более мягкую меру пресечения. «Прошу вас не избирать в отношении меня меру пресечения в виде заключения под стражу. Препятствовать как-то следствию я не могу, я больше не сотрудник прокуратуры. Никуда убегать я не собирался»,— сказал господин Горбунов. Его адвокат просил суд избрать меру пресечения в виде домашнего ареста. «У него есть постоянное место жительства, семья, двое несовершеннолетних детей»,— сказал он.
Напомним, господина Олега Горбунова, обвиняемого в получении взятки 10 млн руб. от бывшего первого вице-мэра Уфы по строительству Александра Филиппова, задержали в аэропорту Шереметьево сотрудники ФСБ. По версии следствия, он собирался вылететь за границу. По делу проходят еще два прокурорских работника. Для руководителя регионального управления прокуратуры Андрея Назарова, пробившего своему заместителю Горбунову выходное пособие в 20 окладов, коррупционный скандал может обернуться отставкой.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Башкирский прокурор бежал из Уфы в "Лефортово"».
