Бывший мэр Инты Павел Смирнов, которому взяткодатели оставляли деньги в морозильной камере холодильника его кабинета в мэрии, проведет в колонии 12 лет. Верховный суд Коми не удовлетворил его апелляцию об уменьшении срока.
Как ранее сообщал “Ъ”, в 2017 году Павел Смирнов был признан виновным в получении взяток почти на 30 млн руб. Тогда суд приговорил его к 12 годам лишения свободы. Однако в ходе рассмотрения апелляции, поданной осужденным, было принято решение вернуть один из эпизодов на рассмотрение в первую судебную инстанцию, из-за чего срок его заключения уменьшился до 11 лет. При повторном рассмотрении летом текущего года горсуд Инты снова счел бывшего руководителя администрации муниципалитета виновным, после чего ему увеличили срок заключения с 11 до 12 лет. 
«Смирнов вновь подал апелляцию. И вот свежее решение Верховного суда Коми: оставить его жалобу без удовлетворения, а решение Интинского суда — без изменения»,— пояснила “Ъ” старший помощник прокурора Коми Наталия Спиридонова. 
Эпизод, который Смирнов не смог оспорить, касался получения взяток в особо крупном размере (ч. 6 ст. 290 УК РФ) за период 2012–2014 годов. Деньги ему давали представитель НКО «Благотворительный фонд Инты» и руководитель трех управляющих компаний (ООО «Ваш дом», ООО УК «Патера Ком» и ТСЖ «Гарант»). Всего 7,4 млн руб.— за общее покровительство.
Фигурант уверял суд, что деньги ему давали по доброй воле и он тратил их на благотворительность и на нужды города. Однако взяткодатели заверили, что передавали средства под давлением.
«Таким образом, вступило в силу решение Верховного суда о лишении Смирнова свободы на 12 лет с отбыванием в колонии строгого режима. Плюс штраф на 25 млн руб.»,— отметила собеседница “Ъ”.
Суд конфисковал 7,4 млн руб. у осужденного и продлил арест имущества и остальных средств (на банковских счетах у него было обнаружено около 20 млн руб.).
Дарья Шучалина, Сыктывкар

