Кировский райсуд Ярославля поместил под домашний арест до 20 марта экс-заместителя начальника исправительной колонии №1 (ИК-1) Игита Михайлова, подозреваемого в организации пыток заключенного Евгения Макарова. Ранее по этому же уголовному делу был отправлен под домашний арест бывший врио начальника исправительного учреждения Дмитрий Николаев. 
Господа Николаев и Михайлов были задержаны 18 февраля и стали соответственно 16-м и 17-м фигурантами уголовного дела о пытках в ИК-1, возбужденного в июле 2018 года. В превышении должностных полномочий с применением насилия (ч. 3 ст. 286 Уголовного кодекса РФ) обвиняются 15 сотрудников УФСИН по Ярославской области, 14 из которых арестованы. Под домашним арестом находится замначальника колонии Иван Калашников.
Дмитрия Николаева и Игита Михайлова следствие считает организаторами пыток Евгения Макарова. Заключенный был избит 29 июня 2017 года, процесс сняли на видеорегистратор сотрудники колонии. 20 июля 2018 года «Новая газета» опубликовала оказавшееся в распоряжении правозащитного фонда «Общественный вердикт» десятиминутное видео избиения Макарова, после чего Следственный комитет (СКР) возбудил уголовное дело. По данным издания, тюремщики пытали заключенного на камеру, чтобы отчитаться о проведенной «воспитательной работе» перед господином Николаевым.
О том, как «Общественный вердикт» смог добиться расследования избиения в ярославской ИК-1, в интервью “Ъ” рассказала директора фонда Наталья Таубина.
Александр Романов, Ярославль

