Генпрокуратура РФ расторгла досудебное соглашение с бывшим вице-губернатором Санкт-Петербурга Маратом Оганесяном, заключенное им в рамках уголовного дела о поставке видеотабло для стадиона «Санкт-Петербург», на котором этим летом прошли матчи чемпионата мира по футболу. Экс-высокопоставленному чиновнику, который уже обвиняется в получении взятки в размере 20 млн руб. при исполнении госконтракта на художественную подсветку главной петербургской арены, предъявлены новые обвинения.

Генпрокуратура расторгла досудебное соглашение с Маратом Оганесяном, которое им было заключено в 2017 году, после года нахождения в СИЗО, в рамках уголовного дела о хищении средств, выделенных на строительство арены «Санкт-Петербург». Бывшему высокопоставленному чиновнику Смольного было предъявлено обвинение по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). По версии следствия, в период с июля по сентябрь 2013 года при поставке видеотабло для спортивной арены было похищено 50 млн руб., из которых 28 млн руб. получил Марат Оганесян. Потерпевшим по этому делу признан подрядчик строительства ООО «Инжтрансстрой-СПб».
В рамках досудебного соглашения бывший вице-губернатор признал себя виновным в мошенничестве, дал признательные показания и принял меры для погашения ущерба, что было составной частью сделки со следствием. Защита Марата Оганесяна еще на следствии просила Генпрокуратуру считать это условие выполненным или дать возможность суду разрешить этот вопрос, обратив взыскание на имущество экс-чиновника. По словам адвоката Дмитрия Попова, представляющего интересы Марата Оганесяна, счета его клиента арестованы, а других источников дохода у него нет.
Однако Смольнинский райсуд Санкт-Петербурга, куда этим летом было передано для рассмотрения по существу уголовное дело, отказался его рассматривать, посчитав условия досудебного соглашения неисполненными. Решение первой инстанции было признано законным и обоснованным горсудом Санкт-Петербурга.
После расторжения досудебного соглашения бывшему вице-губернатору Санкт-Петербурга заново предъявили обвинение по эпизоду с поставкой видеотабло, квалифицировав его действия как получение взятки (ст. 290 УК РФ). По предварительным данным, Марат Оганесян совместно с экс-заместителем председателя комитета по строительству горадминистрации Александром Янчиком, которого ранее привлекли к уголовной ответственности по другому эпизоду хищения при строительстве спортивной арены (“Ъ” писал об этом 23 сентября), якобы создали оргпреступную группу. Теперь схема преступления выглядит таким образом: чиновники вынудили заключить руководство «Инжтрансстрой-СПб» с компанией «Театрально-декорационные мастерские» (ТДМ) контракт на поставку видеотабло и выплатить ТДМ аванс в 50 млн руб. 28 млн руб. были переданы главой ТДМ Григорием Поповым чиновникам. Деньги провели через счета ряда компаний, которые якобы были предоставлены Дмитрием Сергеевым, главой компании «Балтстрой», входящей в активы петербургского миллиардера Дмитрия Михальченко.
Отметим, что Дмитрий Михальченко и Дмитрий Сергеев сейчас проходят в качестве обвиняемых по уголовному делу организованного преступного сообщества, созданного для хищения средств при строительстве объектов в резиденции президента РФ в Ново-Огарево (“Ъ” писал об этом 16 августа).
Адвокат Дмитрий Попов подтвердил “Ъ” информацию о расторжении досудебного соглашения и утяжелении обвинения его подзащитному. По мнению защитника, его клиент был введен в заблуждение о возможности погасить ущерб за счет арестованных средств, но такой возможности не получил. В итоге, по оценке адвоката, признательные показания Марата Оганесяна, данные им в рамках досудебного соглашения, легли в основу более тяжкого обвинения. Сам экс-чиновник отрицает вину в инкриминируемых ему деяниях.
Добавим, что в начале октября бывшему вице-губернатору Санкт-Петербурга СКР предъявил обвинение в получении взятки в размере 20 млн руб. Это уголовное дело связано с исполнением госконтракта на художественную подсветку спортивной арены, стоимость которого составляет около 350 млн руб. По этому эпизоду Марат Оганесян также не признает вину (“Ъ” писал об этом 4 октября).
Дмитрий Маракулин, Санкт-Петербург

