Бывший ректор Казанского национального исследовательского технологического университета обвиняется в хищении у учебного заведения 64 млн руб. «Следователями в Татарстане окончено предварительное расследование уголовного дела по ч. 4 ст. 159 УК РФ ("Мошенничество, совершенное организованной группой, либо в особо крупном размере")»,— сообщила ТАСС официальный представитель МВД России Ирина Волк.
По версии следствия, участниками организованной группы похищены выделенные университету денежные средства на общую сумму свыше 64 млн руб. Обвинения по уголовному делу предъявлены также шестерым подчиненным бывшего ректора из числа руководящего состава и сотрудников. В отношении одного из бывших проректоров уголовное дело выделено в отдельное производство.
Уголовное дело с утвержденным прокурором обвинительным заключением направлено в суд для рассмотрения по существу.
