Мещанский райсуд Москвы арестовал замначальника подмосковной таможни Дениса Руденко, обвиняемого в получении особо крупной взятки. Интересно, что до перехода в ФТС полковник Руленко сам являлся сотрудником СКР, который и возбудил в его отношении уголовное дело.

Полковника Руденко задержали в ресторане «Кабанофф» в Одинцовском районе Подмосковья, где он получил $176 тыс. от руководителя компании за сокрытие выявленных у нее нарушений при поставках товаров в Россию. Сотрудники ФСБ доставили задержанного в Московское межрегиональное следственное управление на транспорте (ММСУТ) СКР, где в его отношении возбудили уголовное дело о получении взятки в особо крупном размере (ч. 6 ст. 290 УК РФ). Перед тем как доставить полковника Руденко в суд, следователь предъявил ему обвинение.
Кроме того, полученный на работе в правоохранительных органах опыт он может использовать для противодействия следствию и развалу дела. При этом следователь особо подчеркнул, что полковник Руденко в недавнем прошлом возглавлял 2-й отдел в ММСУТ. В СКР он расследовал преступления, совершенные в таможенной сфере. Кстати, свидетелем по делу проходит его бывший коллега — некто Потемкин.
Сам полковник Руденко против ареста возражал, заявляя, что следователь не привел никаких обоснований того, что он может скрыться. Даже возможность давления он отрицал. При этом полковник сообщил, что готов активно сотрудничать со следствием. Соответствующие записи он оставил во всех процессуальных документах, которые подписывал в рамках расследования. В качестве альтернативы СИЗО офицер предложил домашний арест в квартире, где помимо него проживают жена и двое несовершеннолетних детей.
Адвокат Андрей Терехов добавил, что единственным основанием для ареста, по его мнению, является тяжесть предъявленного обвинения. Судья Оксана Горюнова отправила бывшего следователя, ставшего таможенником, в СИЗО.
Алексей Соковнин

