Ленинский районный суд Оренбурга изменил меру пресечения бывшему мэру города Евгению Арапову, отпустив его из СИЗО под домашний арест. «Изменена мера пресечения на домашний арест сроком на один месяц»,— сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе суда. 
Бывшего главу Оренбурга арестовали в августе 2018 года по обвинению в получении взятки. Следствие считает, что в мае заместитель мэра Геннадий Борисов получил от руководителя одной из коммерческих фирм взятку в 600 тыс. руб. за покровительство в строительстве и реализации объектов недвижимости на территории города. Из этих денег 400 тыс. руб. передавались для Евгения Арапова.
В ходе расследования уголовного дела был выявлен еще один эпизод. По данным следствия, бывший чиновник повлиял на решение ООО «НСТ-групп» о продаже земельного участка по заниженной стоимости. Кроме того, экс-мэра подозревают в получении взятки однокомнатной квартирой от директора ООО «ПСК Вектор».
Подробнее — в публикации “Ъ” «Экс-градоначальнику напомнили о квартире».

