Суд в Самаре вынес приговор экс-руководителю департамента градостроительства Сергею Рубакову. Чиновник признан виновным в предложении посредничества во взяточничестве (ч. 5 ст. 291.1 УК РФ) и в мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ), сообщило СУ СК по Самарской области.
Бывший чиновник приговорен к четырем годам лишения свободы в исправительной колонии общего режима и выплате штрафа на сумму 17,6 млн руб.
По версии правоохранителей, весной 2017 года Сергей Рубаков узнал от своего знакомого, бывшего сотрудника УФСБ по Самарской области Максима Докучаева о том, что директор регионального ГУП «Стройконтроль» Реналь Мязитов незаконно получал субсидии, которые выплачивались в качестве компенсации расходов на строительный контроль объектов недвижимости, принадлежащих региону.
Также Сергей Рубаков узнал от Максима Докучаева, что в мае 2017 года силовики возбудили в отношении Реналя Мязитова уголовное дело по этому факту (ч. 4 ст. 159 УК РФ).
В июне того же года бывший руководитель департамента градостроительства был задержан сотрудниками УФСБ России по Самарской области с поличным при получении 2,5 млн руб. «в рамках оперативного эксперимента» от Реналя Мязитова.
Кроме того, по версии следствия, 30 мая минувшего года Сергей Рубаков в своем служебном кабинете получил 5 млн руб. от директора одного из городских ООО. Деньги передавались за обещание чиновника помочь с изменением технических условий подключения к ливневой канализации проектируемого компанией жилого комплекса по улице Водников. При этом бывший чиновник не мог выполнить обещания. До последнего времени Сергей Рубаков находился под следствием.
Ранее Максим Докучаев был признан виновным в покушении на мошенничество (ч. 3 ст. 30, ст. 159 УК РФ) и осужден на два с половиной года лишения свободы.
Георгий Портнов, Самара

