Городской суд Ухты признал бывшего начальника департамента капитального строительства и имущественных отношений Пенсионного фонда России Сергея Рыжкова и его заместителя Игоря Кондратенко виновными в получении взятки в 12,5 млн руб., сообщается на сайте Следственного управления СКР по Коми. Рыжков получил 10 лет колонии строгого режима со штрафом в 180 млн руб., Кондратенко — пять лет колонии общего режима и штраф в 36 млн руб. 
В 2013 году отделение ПФР в Коми провело аукцион и купило у компании «РЭЙТ» здание в Ухте стоимостью более 165 млн руб. По версии следствия, Рыжков и Кондратенко потребовали от собственника 18 млн руб. вознаграждения за заключение госконтракта. В 2017 году они были задержаны с поличным. Всего фигуранты получили в виде взятки 12,5 млн руб. Их осудили по ч. 6 ст. 290 УК (получение взятки, совершенном группой лиц по предварительному сговору, в особо крупном размере).
