Бывший губернатор Камчатского края Алексей Кузьмицкий занял пост заместителя полномочного представителя президента в Приволжском федеральном округе (ПФО) Игоря Комарова, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу полпреда. 
Алексей Кузьмицкий в 1992–2005 годах занимал руководящие должности в коммерческих организациях Пскова и Санкт-Петербурга. В 2005 году его назначили замгубернатора Камчатского края, с 2007 по 2011 год он возглавлял этот регион. С 2011 по 2014 годы господин Кузьмицкий работал аудитором Счетной палаты, с 2014 года — советником гендиректора «Ростеха».
Игорь Комаров был назначен подпредом в ПФО в сентябре 2018 года. До этого он был замминистра науки и высшего образования и возглавлял госкорпорацию «Роскосмос». 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Игоря Комарова спустили с небес на Волгу».
