Тверской суд столицы отказал подмосковной полиции в аресте бывшего первого замминистра строительства Московской области Евгения Склярова. Ему инкриминируют ограничение конкуренции с причинением крупного ущерба. Суд решил, что, оставаясь вне СИЗО, экс-чиновник не сможет препятствовать расследованию дела в отношении него.

Ходатайство главного следственного управления ГУ МВД РФ по Московской области о заключении под стражу бывшего первого замминистра строительства Подмосковья Евгения Склярова Тверской суд столицы рассмотрел со второй попытки. Первое заседание прошло в четверг, однако тогда суд перенес слушания, дав сторонам возможность более полно подготовиться к изложению своих позиций.
Как ранее сообщал “Ъ”, Евгению Склярову следствие инкриминирует ограничение конкуренции с использованием служебного положения, которое причинило крупный ущерб потерпевшим, но одновременно могло принести крупный доход заинтересованным лицам (п. «а» и «в» ч. 2 ст. 178 УК РФ).
В суде представитель следствия мотивировал прошение об аресте экс-чиновника тем, что, оставаясь на свободе, тот может скрыться или иным образом препятствовать расследованию. Защита указывала, что фигурант в стройкомплексе Подмосковья не работает с 2017 года, поэтому не может повлиять на бывших подчиненных, проходящих свидетелями по делу, или уничтожить улики. В итоге суд в аресте Евгения Склярова отказал.
Напомним, Евгений Скляров стал замминистра строительства Подмосковья с начала августа 2016 года, а своего поста лишился в 2017 году. Как отметил источник “Ъ”, в ходе инициированной региональной администрацией служебной проверки замминистра строительства был уличен в конфликте интересов: его родственники работали в компаниях, участвовавших в реализации крупных строительных проектов в Подмосковье. Результаты проверки и послужили основанием для его увольнения.
Александр Александров

