Бывший врио главы управления Росимущества по Татарстану и заместитель генерального директора «Казаньоргсинтеза» Альберт Гатин арестован по делу о взятке. «Суд избрал меру пресечения для Гатина в виде домашнего ареста до 15 января»,— рассказали «Интерфаксу» в Ново-Савиновском районном суде Казани.
По информации источника агентства, в отношении господина Гатина возбуждено дело по ст. 290 УК РФ (получение взятки). Предполагается, что преступление было совершено в период, когда он временно исполнял обязанности главы управления Росимущества, — с 2013-го по 2015 год.
В прокуратуре Татарстана уже заявили, что будут обжаловать решение суда «с учетом суммы взятки и иных обстоятельств совершенного преступления». Изначально следствие ходатайствовало об аресте обвиняемого, прокуратура прошение поддерживала.
