Московская городская военная прокуратура утвердила обвинительное заключение по делу бывшего начальника центрального управления имущественных отношений Минобороны России подполковника Андрея Нежигая. Он обвиняется в покушении на получение взятки в размере 15,1 млн руб. За эти деньги подполковник организовал подписание с представителями коммерческой фирмы договор мены, по которому бизнесменам достались бы принадлежащие военному ведомству земельные участки под строительство в столице и Подмосковье.
О завершении расследования уголовного дела бывшего начальника ФГКУ «Центральное территориальное управление имущественных отношений» Минобороны РФ Андрея Нежигая сегодня сообщила Главная военная прокуратура, впрочем, не называя имении экс-военнослужащего. Господину Нежигаю инкриминируется ч. 3 ст. 30 и ч. 6 ст. 290 УК РФ (покушение на получение взятки в особо крупном размере). Московская военная прокуратура утвердила обвинительное заключение, дело направлено в столичный гарнизонный военный суд. 
Как говорится в материалах расследования, Андрей Нежигай в 2017 году организовал заключение договора мены недвижимости с руководством строительной компании ООО «Городское строительство и хозяйство» (ГСХ). В соответствии с документом ООО получало от Минобороны под строительство ряд земельных участков в Москве и подмосковном Подольске. Взамен строители должны были предоставить ряд объектов недвижимости. За это подполковник Нежигай, по версии следствия, потребовал от руководства ООО ГСХ через свою посредницу Ольгу Андрейчук 15,1 млн руб. Договорились, что деньги будут положены в банковскую ячейку одного из столичных филиалов Сбербанка. Предприниматели сделали вид, что согласились, однако обратились с заявлением в ФСБ.
Подполковник Нежигай и госпожа Андрейчук (ей вменено посредничество во взяточничестве — ст. 291.1 УК РФ) были задержаны сотрудниками ФСБ и военными следователями утром 27 февраля в Москве. Сначала в одном из филиалов Сбербанка задержали женщину после того, как она забрала деньги из банковской ячейки. Затем вместе с ней чекисты поехали во ФГУП ЦТУИО Минобороны (ул. Садовническая, 62 корп. 1), где задержали господина Нежигая. В тот же день следственный отдел военное следственное управление СКР по Москве возбудило уголовное дело в отношении посредницы и начальника ЦТУИО. В отношении взяткодателей, своевременно обратившихся в ФСБ с заявлением, в соответствии с законом дело возбуждено не было. В рамках уголовного дела военные следователи и оперативники провели обыски и выемки документов в общей сложности по десяти адресам в Москве и Московской области.
Александр Александров

