Сегодня президиум Верховного суда (ВС) России, рассмотрев жалобу на приговор бывшего сенатора от Карелии, ныне предпринимателя Девлетхана Алиханова, отменил ранее принятые судебные решения и оправдал осужденного, который за мошенничество получил шесть лет колонии. Господин Алиханов уже успел попасть в места лишения свободы, его освобождение ожидается в конце недели.

Как сообщил адвокат Михаил Шогин, приговор был отменен с формулировкой «за отсутствием состава преступления». Президиум ВС постановил освободить Девлетхана Алиханова из мест лишения свободы. Сейчас он отбывает наказание в ИК №7 в Сегеже. Кроме того, экс-сенатор имеет право на реабилитацию.
Господину Алиханову, напомним, инкриминировали мошенничество в особо крупном размере. На момент ареста политик занимал должность заместителя председателя законодательного собрания Карелии. По версии следствия, он незаконно завладел муниципальным имуществом по заниженной цене — «путем обмана и злоупотребления доверием» приобрел право на муниципальное имущество: 13 нежилых помещений — и в совокупности причинил имущественный ущерб бюджету Петрозаводска на сумму 35,1 млн руб. Кроме того, его обвиняли в незаконном пересечении границы, однако по данной статье суд Петрозаводска признал его невиновным.
Приговор был вынесен 24 ноября 2017 года: экс-сенатор получил шесть лет колонии и штраф в размере 600 тыс. руб. В январе 2018 года Верховный суд Карелии оставил это решение в силе. Частично был удовлетворен гражданский иск мэрии Петрозаводска, которая в суде была признана потерпевшей стороной. По нему Девлетхан Алиханов обязан выплатить горадминистрации карельской столицы 8,5 млн руб.
За время следствия и рассмотрения дела в суде предприниматель провел в СИЗО три года. 
В ближайшие дни Девлетхана Алиханова должны выпустить из колонии. Как сообщил другой его адвокат, Велихан Алиханов, на практике процедура освобождения может занять от двух дней до недели. Он пояснил, что руководство колонии, скорее всего, будет ждать документы из Верховного суда России, которые доставят фельдъегерской службой.
Алексей Смирнов, Петрозаводск

