Тверской суд Москвы арестовал бывшего главу Российского авторского общества (РАО) Сергея Федотова, подозреваемого в мошенничестве. «Постановлением Тверского районного суда города Москвы от 07.12.2018 в отношении Федотова С., подозреваемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 4 ст. 159 УК РФ ("Мошенничество, организованное группой"), избрана мера пресечения в виде заключения под стражу на 2 месяца, до 6 февраля 2019 года»,— приводит ТАСС слова представителя суда.
Подозреваемыми по делу проходят также мать бывшего главы РАО Вера Федотова и бывший генеральный директор ЗАО «Сервисно-эксплуатационной компании», которая управляла имуществом РАО, Светлана Темешева. Госпожа Федотова арестована на тот же срок. В ближайшее время будет решен вопрос об избрании меры пресечения госпожу Темешевой. Следствие просило отправить Светлану Темешеву в СИЗО, а Веру Федотову — под домашний арест.
Напомним, летом прошлого года решением Мещанского райсуда Сергей Федотов был признан виновным в мошеннической продаже четырех зданий РАО. Признав свою вину, в особом порядке он получил 1,5 года колонии общего режима. По УДО Рязанским судом он был освобожден в декабре прошлого года. Кроме того, РАО взыскало с него в порядке гражданского судопроизводства ущерб в размере 242 млн руб.
В ходе проверки деятельности экс-главы авторского общества были выявлены другие махинации. Представители РАО обратились в полицию, которая возбудила в отношении его и других фигурантов новое уголовное дело. В МВД “Ъ” подтвердили информацию о новом уголовном преследовании господина Федотова и его предполагаемых подельников, отметив, что следствие действительно будет добиваться их арестов.
Об освобождении Сергея Федотова читайте в публикации “Ъ” «Экс-главу РАО выпускают досрочно».
