К 13 годам колонии строгого режима попросил приговорить бывшего главу Кизлярского района Дагестана Андрея Виноградова представитель государственного обвинения. Экс-чиновник обвиняется в финансировании боевиков и нескольких покушениях на сотрудников правоохранительных органов.

О сроке, запрошенном прокуратурой для экс-главы Кизлярского района Дагестана Андрея Виноградова, сегодня сообщила пресс-секретарь Северо-Кавказского окружного военного суда Алена Катькало. Прения будут продолжены 12 ноября.
Процесс по делу бывшего главы района начался в феврале. Андрей Виноградов, возглавлявший Кизлярский район с 2010 года, обвиняется в финансировании терроризма и нескольких покушениях на сотрудников правоохранительных органов. Согласно обвинительному заключению, в 2004 году, находясь за рулем Jeep Cherokee, Андрей Виноградов совершил наезд на капитана милиции, преградившего путь автомобилю, который мешал движению колонны машин. Сбив инспектора, Андрей Виноградов вышел из своего автомобиля, выстрелил вверх и скрылся с места происшествия. Подоспевший дорожный патруль оказал помощь пострадавшему милиционеру.
Андрей Виноградов был доверенным лицом Сагида Муртазалиева, депутата Народного собрания Дагестана, руководителя республиканского отделения Пенсионного фонда России. Продвигая на ключевые должности в республике своих людей, говорится в деле, депутат заказал банде Абдуллы Саадулаева (Дауд) убийство вице-мэра Кизляра Василия Наумочкина и заместителя начальника районного отдела Центра по борьбе с экстремизмом республиканского МВД Шевкета Куджаева. Последний активно расследовал преступления, совершаемые бандгруппировками в Дагестане, что, по данным следователей, вызвало раздражение Сагида Муртазалиева, спонсировавшего террористов. В обвинительном заключении говорится, что в 2010 году он передал через Андрея Виноградова и бывшего депутата районного собрания Омара Асадулаева 3 млн руб. на финансирование банды Дауда. Чиновник и депутат встретились с боевиками на окраине села Серебряковка Кизлярского района, оговорив условия сотрудничества.
В начале августа 2010 года боевики убили подполковника Шевкета Куджаева. Спустя несколько недель был обстрелян вице-мэр Кизляра Василий Наумочкин, однако вовремя оказанная медицинская помощь спасла его от гибели.
Сам Андрей Виноградов в начале процесса не признал свою вину ни в одном из преступлений, а его защитник Рашид Джафаров заявил, что обвинения Андрея Виноградова в посредничестве финансирования терроризма и пособничестве посягательствам на жизни правоохранителя и вице-мэра основаны только на показаниях боевика Гасанова, который отбывает срок за эти преступления по решению Верховного суда Дагестана.
Предполагаемые заказчик убийств Сагид Муртазалиев и второй посредник Омар Асадулаев арестованы заочно и находятся в международном розыске.
Юлия Рыбина, Махачкала

