Фракция единороссов законодательной думы Хабаровского края раскритиковала предложенный правительством избранного в сентябре губернатором члена ЛДПР Сергея Фургала проект бюджета, хотя в итоге и проголосовала за него. Спикер палаты единоросс Сергей Луговской заявил о чрезмерном урезании, недостаточности либо отсутствии планового финансирования статей социальной направленности. В правительстве региона уверены, что социалка обойдется без дефицита. Эксперт объясняет критику единороссов близостью выборов в краевую думу, намеченных на сентябрь 2019 года.

В ходе обсуждения в думе Хабаровского края бюджета на 2019 год и плановый период 2020–2021 годов депутаты, большинство которых являются единороссами, раскритиковали предложенное правительством региона финансирование ряда расходных статей, в том числе социальной направленности. Всего на социалку в 2019 году запланировано 64,4 млрд руб. (более 62% расходов), что, по оценкам председателя думы Сергея Луговского, мало. По его словам, отсутствие в бюджете таких позиций, как обновление медицинского оборудования, ремонт лечебных учреждений и дворовых территорий,— «это недоработка правительства и министерств».
Как сообщал “Ъ”, избранный в октябре губернатором Хабаровского края представитель ЛДПР Сергей Фургал объявил о намерении оптимизировать расходы, в частности, с целью сокращения госдолга региона (на 1 ноября превышал 49,709 млрд руб.). В интервью местному телеканалу на прошлой неделе Сергей Фургал заявил, что «ни одной копейки на социальные нужды — образование, здравоохранение, спорт — не будет сокращено». В октябре он говорил, что объем финансирования федеральных программам в 2019 году вырастет к текущему году на 1,3 млрд руб.
Несмотря на критику, депутаты думы приняли предложенный правительством Сергея Фургала бюджет, но, как заявил Сергей Луговской, единороссы «при корректировке бюджета будут настаивать на увеличении расходов именно на первоочередные, социальные нужды». «Да, курс нынешнего краевого бюджета — оптимизация, сокращение расходов и снижение государственного долга,— заявил спикер.— Мы не согласны с этим: не все сферы можно оптимизировать и сократить. Будем работать с правительством региона над исполнением бюджета и при первой же возможности его корректировать». Депутат также отметил, что бюджет региона происходит на фоне сокращения безвозмездных поступлений от федерального центра: если в 2018 году запланирована сумма 27,5 млрд руб., то на 2019 год — уже в 21,3 млрд руб.
В правительстве региона бюджет оценивают как сбалансированный и социально направленный. «Ни в 2018-м, ни, я надеюсь, в 2019-м никакого чрезвычайного дефицита на социальных направлениях не будет. Что касается нашего министерства, социальные публичные обязательства, обязательства по заработной плате, по содержанию учреждений удовлетворены в полном объеме»,— заявила “Ъ” и. о. министра социальной защиты края Светлана Петухова. В пресс-службе правительства уточнили, что на развитие сферы образования в 2019 году отводится 20,8 млрд руб., на соцзащиту населения — более 27 млрд руб., на здравоохранение — 9,9 млрд руб., на строительство, капремонт и содержание дорог — 7,3 млрд руб., на ЖКХ — более 6 млрд руб. В целом цифры сопоставимы с тратами в 2018 году: 22,8 млрд руб.— на образование, 9,5 млрд — на здравоохранение. При этом дефицит бюджета на будущий год планируется в 8,1 млрд руб. против 11,9 млрд руб. в 2018 году.
Профессор, завкафедрой философии и культурологии Тихоокеанского государственного университета Леонид Бляхер объяснил конфликт между губернатором и депутатами приближением выборов в краевую думу, которые пройдут в сентябре 2019 года. «Люди, работающие в краевой думе, очень хотят продолжить в ней работать. Для этого они должны показать, как они сильно заботятся о жителях Хабаровского края»,— считает эксперт.
Напомним, Сергей Фургал одержал победу над действующим губернатором-единороссом Вячеславом Шпортом во втором туре выборов. Он набрал 70% против 28% у выдвиженца от партии власти.
Эрнест Филипповский, Константин Грошин, Хабаровск

