Согласительная комиссия по бюджету Севастополя на 2019 и плановый период 2020–2021 годов завершила работу. Протокол о достижении компромисса был подписан 24 декабря всеми представителями правительства и заксобрания. В ходе работы стороны сумели договориться по всем спорным моментам. Бюджет будет принят утром 25 декабря на сессии парламента. Председатель бюджетной комиссии заксобрания Вячеслав Аксенов сказал “Ъ”, что теперь в этом «заинтересованы все стороны».

О достижении компромисса по законопроекту о бюджете города стало известно по итогам сегодняшнего заседания согласительной комиссии. Подписи под итоговым документом поставили вице-губернатор Севастополя Илья Пономарев, замдиректора департамента финансов Михаил Ноздряков, а от заксобрания — председатель бюджетной комиссии Вячеслав Аксенов и глава комиссии по социальным вопросам Татьяна Щербакова. Чиновникам и депутатам удалось утвердить законопроект о бюджете в согласованной редакции в соответствии с регламентом заксобрания. Он состоит из итогового протокола работы согласительной комиссии, сравнительной таблицы и текста законопроекта.
Напомним, бюджет Севастополя на 2019–2021 годы был принят заксобранием 20 ноября. Однако в финальную редакцию вошли поправки депутатов из группы Алексея Чалого. В итоге 3 декабря на документ было наложено вето губернатора. Дмитрий Овсянников внес в парламент проект бюджета со своими предложениями (сохранявшими лишь часть поправок депутатов), который должны были рассмотреть 18 декабря. Однако группа парламентариев настояла на создании согласительной комиссии для подготовки компромиссного документа, которая работала с 20 декабря. Непринятие бюджета Севастополя до начала года может привести к срыву реализации мероприятий ФЦП развития города на сумму 18 млрд руб., национальных проектов на 3 млрд руб., а также государственных программ на 2 млрд руб. Кроме того, не будут проиндексированы зарплаты бюджетников.
В частности, были предоставлены документы, подтвердившие выделение денег на ремонт севастопольских школ правительством Москвы, а финансирование ГБУ «Севастопольская ТРК» было решено оставить на уровне 20 млн руб. (первоначально правительство планировало 105 млн руб. на телерадиокомпанию). Отказались, по словам господина Аксенова, лишь исправить часть неточностей в формулировках, которые были признаны незначительными. Кроме того, правительство настояло на финансировании аппарата севастопольского бизнес-омбудсмена в размере 8 млн руб. (представители заксобрания предлагали сумму 9,3 млн руб.). Депутаты согласились, так как штаб уполномоченного еще не укомплектован полностью. «Я уверен, что 25 декабря бюджет будет принят. В этом заинтересованы все стороны»,— сказал господин Аксенов.
Илья Пономарев напомнил, что за основу был взят текст закона о бюджете в редакции, предложенной губернатором Севастополя. «Последующее обсуждение предложений, поступивших от депутатов, показало, что единственная реальная проблема, которая их волновала,— это вопрос сокращения финансирования государственной телерадиокомпании. По сути, все остальные предложения были лишь прикрытием для того, чтобы лишить финансирования телеканал»,— цитирует вице-губернатора пресс-служба правительства. По его словам, депутаты «послали обществу сигнал», что право формировать общественное мнение в Севастополе имеют только СМИ, «принадлежащие и финансируемые олигархами». Ранее олигархом Илья Пономарев называл Алексея Чалого. Сокращение финансирования ставит ГБУ «Севастопольская ТРК» «на грань уничтожения», говорит чиновник, поэтому «после завершения бюджетного процесса» правительство вернется к вопросу обеспечения гостелерадиокомпании.
Председатель Общественной палаты Севастополя Олег Махонин рад, что город начнет год с утвержденным бюджетом. «Вся наша жизнь — компромисс. Надо находить общий язык. Это хорошо, что его нашли»,— сказал “Ъ” господин Махонин. Сопредседатель севастопольского штаба ОНФ Владимир Немцев считает, что, несмотря на все разногласия, «здравомыслие возобладало». «Представители обеих ветвей власти наконец пришли к соглашению. И самое главное, подумали о городе»,— сказал он “Ъ”.
Вадим Никифоров, Симферополь 

