Затраты на снос сгоревшего ТЦ «Зимняя вишня» и ликвидацию последствий пожара возместили бюджету Кемерово, сообщает ТАСС. Начальник финансового управления областного центра Ирина Викулова рассказала на сессии городского совета народных депутатов, что поступившие в бюджет 53,8 млн руб. являются компенсацией затрат.
Источник агентства уточнил, что непосредственно на снос ТЦ и вывоз строительного мусора было направлено около 37 млн руб. «Обязательства по ликвидации последствий муниципалитет принял на себя — он должен был в кратчайшие сроки провести конкурсы. Компенсация пришла от организации — юридического лица, которое компенсирует эти расходы»,— сказал собеседник агентства.
Снос основного здания торгово-развлекательного центра «Зимняя вишня», где в марте при пожаре погибли 60 человек, был завершен в конце августа. Демонтаж здания начался в июле. До сноса оно находилось под арестом в качестве вещдока по уголовному делу о пожаре. Арест со зданий «Зимней вишни» сняли 12 июля. На месте сгоревшего здания хотят организовать сквер. 
Трагедия в ТРЦ произошла 25 марта. В числе погибших — 37 детей. Пожар начался на верхнем этаже, где находились кинозалы, в которых в выходной день было много детей. В рамках расследования произошедшего были арестованы 11 человек.
Подробнее о ходе дела читайте в публикации “Ъ” «Из дела "Зимней вишни" не выпускают».
