Согласительная комиссия по принятию бюджета Севастополя на 2019 год «решила 99% проблемных вопросов» на первом заседании, которое состоялось вечером 20 декабря. Об этом “Ъ” рассказал председатель комитета по бюджету заксобрания города Вячеслав Аксенов. 
«Депутаты согласились взять на основу проект с предложениями губернатора»,— объяснил он. Напомним, бюджет Севастополя был принят заксобранием 20 ноября. Однако в финальную редакцию вошли поправки депутатов из группы Алексея Чалого. В итоге 3 декабря губернатор Дмитрий Овсянников заблокировал вступление документа в силу. Он внес в парламент проект бюджета со своими предложениями, сохранявшими часть поправок сторонников господина Чалого. Однако парламентарии настояли на создании согласительной комиссии для поиска компромисса. 
Вячеслав Аксенов рассказал, что между парламентом и губернатором остались два ключевых разногласия. Депутаты требуют сокращения вливаний в принадлежащую властям города телерадиокомпанию. В губернаторском варианте бюджета на нее выделено 105 млн руб. на 2019 год, депутаты сократили эту сумму до 20 млн. Правительство города пока согласилось сократить вложения лишь на 4 млн руб. «Думаю, компромиссная сумма — максимум 60 млн руб.»,— сказал Вячеслав Аксенов. Кроме того, по его словам, депутаты не согласны с пунктом документа, по которому в случае непринятия плана приватизации правительство получает право сократить финансирование любого ведомства для погашения за его счет дефицита бюджета.
Четыре раза план приватизации, предложенный господином Овсянниковым, блокировала группа Алексея Чалого. Вячеслав Аксенов надеется, что бюджет Севастополя может быть рассмотрен и принят до 26 декабря. В правительстве города говорят, что «преодолена половина пути к единому решению» относительно бюджета. Следующее заседание согласительной комиссии пройдет вечером 21 декабря.
Вадим Никифоров, Симферополь

