В 2018 году россияне стали чаще испытывать негативные эмоции, выяснили социологи ВЦИОМ. Согласно результатам опроса, число людей, которые чувствуют усталость, выросло с 8% в 2017 году до 19%. «Рост волнения с 10% до 15%, грусти — с 4% до 10%, разочарования — с 3% до 10%»,— сообщается на сайте центра.
Радость и ожидание перемен к лучшему испытывают 49% россиян. Спокойны и уверенны 27% опрошенных.
Ранее ВЦИОМ сообщал, что 83% россиян в целом считают себя счастливыми людьми. Более оптимистична молодежь (среди 18-24-летних — 87% счастливых), а также респонденты с высоким достатком (96%). Среди пожилых людей (60 лет и старше) счастливыми назвались 79%, а среди малообеспеченных — 58%.
