Главное следственное управление Следственного комитета России (СКР) по Московской области возбудило уголовное дело в отношении заместителя гендиректора ракетно-космической корпорации (РКК) «Энергия» Алексея Белобородова и двух его подчиненных. Им предъявлены обвинения в покушении на мошенничество: по данным “Ъ”, они требовали с одного из подрядчиков РКК откат за право участия в тендере «Энергии». В понедельник Бабушкинский райсуд определит им меры пресечения.

По данным источников “Ъ”, близких к следствию, уголовное дело в отношении ряда сотрудников «Энергии» было возбуждено в первой половине августа после обращения в службу экономической безопасности (СЭБ) ФСБ гендиректора одной из фирм, планировавших сотрудничать с корпорацией в части строительных работ: он пожаловался на то, что топ-менеджеры корпорации вымогают у него откат. В рамках расследования сотрудниками СЭБ ФСБ был проведен оперативный эксперимент, в ходе которого они зафиксировали факт передачи крупной суммы денег главному специалисту департамента контрольно-ревизионной деятельности «Энергии» Олегу Пыльнову, а также его коллеге Илье Шендерею. После задержания они решили сотрудничать со следствием, дав подробные показания о том, что часть полученного отката передали своему непосредственному начальнику — заместителю главы РКК «Энергия» по персоналу, социальной политике и контрольно-ревизионной деятельности Алексею Белобородову.
Опираясь на показания задержанных, утром 17 августа сотрудники ФСБ и СКР провели обыски в кабинете и в квартире господина Белобородова. В его личном сейфе были обнаружены помеченные купюры — более 400 тыс. руб.,— полученные его подчиненными от гендиректора фирмы.
В воскресенье в СКР заявили, что трем фигурантам дела предъявлено обвинение в покушении на мошенничество организованной группой либо в особо крупном размере (ч. 1 ст. 30, ч. 4 ст. 159 УК РФ). 
В «Роскосмосе» “Ъ” сообщили, что гендиректор госкорпорации Дмитрий Рогозин в курсе следственных действий и распорядился оказывать участникам расследования максимальную поддержку. Сами фигуранты дела, по данным “Ъ”, уже в минувшую пятницу решением господина Рогозина были освобождены от занимаемых постов.
Несколько отраслевых источников “Ъ” отмечают, что все фигуранты расследования — прежде всего Алексей Белобородов — относятся к команде предыдущего гендиректора «Энергии» Владимира Солнцева, покинувшего свой пост 3 августа. По их словам, господин Белобородов пришел в корпорацию в декабре 2016 года. До этого его карьера была связана с ФСБ: причем, как отмечают собеседники “Ъ”, в РКК он пришел не в статусе прикомандированного сотрудника спецслужбы, а уже безработным (из органов госбезопасности его уволили в октябре того же года). Тем не менее на его карьере в космической отрасли это никак не отразилось: сначала Алексей Белобородов стал советником господина Солнцева, затем руководителем контрольно-ревизионного департамента, а после — его заместителем. В основном Алексей Белобородов был незаметной фигурой, но иногда появлялся на публике. Например, в апреле он встречался с ректором Казанского национального исследовательского технического университета имени Туполева Альбертом Гильмутдиновым и директором Института авиации, наземного транспорта и энергетики Алексеем Лопатиным, подписав соглашение о реализации магистерской программы «Материаловедение и технологии материалов».
Сам Владимир Солнцев в разговоре с “Ъ” заявил, что ему о расследовании ничего не известно: «Ко мне из СКР никто не приходил».
Владислав Трифонов, Иван Сафронов

