Первый заместитель руководителя фракции «Единая Россия» по законопроектной деятельности в Госдуме Андрей Исаев раскритиковал предложение ярославского депутата-единоросса Дмитрия Петровского отменить пенсии по старости. «Говорить такие вещи мог только безответственный человек»,— заявил господин Исаев «РИА Новости», подчеркнув, что мнение регионального политика не отражает позицию партии.
Первый замглавы фракции добавил, что в стране уже сложилась пенсионная система, и, несмотря на то, что «ее параметры были изменены», «эта система существует, она обеспечивает работу Пенсионного фонда».
Ранее депутат муниципалитета (гордумы) Ярославля Дмитрий Петровский написал в Facebook, что, по его мнению, россияне должны откладывать на старость самостоятельно. Ситуацию, при которой «человек в 54 года работоспособный, а в 55 — неработоспособный», депутат назвал «дискриминационной». В беседе с “Ъ” он подчеркнул, что каждый должен сам определять, «до какой поры он работает».
