Во Владикавказе широко обсуждают переселение детей-сирот из детского дома «Виктория», находящегося в экологически чистом районе города, в промышленный район с вредными выбросами. Часть горожан и общественных активистов считают, что выселение произошло в интересах претендентов на дорогостоящий участок, который занимает учреждение. Директор детского дома возражает, что решение о выселении приняли, так как территория пищеблока и нового корпуса не принадлежат «Виктории» и воспитанники фактически были вынуждены покидать территорию учреждения по несколько раз в течение дня.

В начале недели в сети был опубликован видеоролик с кадрами выселения двух десятков воспитанников детского дома «Виктория» в другой детский дом — «Хуры тын», находящийся в промышленном районе города, недалеко от завода «Электроцинк». На видео дети прощаются с сотрудниками детского дома и не хотят уезжать, а также слышен детский плач. Ролик вызвал волну негодования среди жителей Северной Осетии: часть жителей считают, что детей переселили в интересах претендентов на земельный участок, который занимает детский дом,— он находится в лесопарковой зоне Владикавказа и стоит 52 млн руб.
Директор детского дома «Виктория» Марат Дауров заявил “Ъ”, что сотрудники учреждения давно знали о предстоящем переселении и морально готовили детей к этому. По его словам, территория, на которой находились новый спальный корпус «Виктории» и пищеблок, не принадлежит учреждению. За детдомом числится только участок со старым зданием, непригодным для проживания: «Получается, что дети находятся днем с нами, кушать идут к одним соседям, а ночевать уходят к другим». Это неудобство стало одной из причин переселения детей из «Виктории» в детский дом «Хуры тын», пояснил господин Дауров. Еще одна причина, по его словам,— малая численность детей в обоих детдомах (в «Хуры тын» также 20 воспитанников.— “Ъ”) при сравнительно большом штате сотрудников (по 80 человек). Из-за этого встал вопрос о рентабельности обоих детских домов, добавил директор «Виктории».
Ранее на территории, которую занимает «Виктория», располагался детский лагерь «Ракета», участок был в собственности профсоюзов. В 2000 году один из корпусов бывшего детского лагеря приспособили под детский дом. Основной корпус детдома передали на баланс республиканского минобразования, а пищеблок, находящийся в стороне от корпуса, оказался на территории, переданной в собственность города.
Журналистка из Владикавказа Мадина Сагеева связывает выселение «Виктории» с главой Владикавказа в 2009–2015 годах Сергеем Дзантиевым, который с 2016 года находится в федеральном розыске по подозрению в хищении бюджетных средств, нынешним главой Северной Осетии Вячеславом Битаровым и бывшим премьером Дагестана Абдусамадом Гамидовым, арестованным по подозрению в хищении денежных средств. Госпожа Сагеева утверждает, что территорию вокруг детского дома «Виктория» еще в 2014 году продали родственнику гражданской жены Гамида Гамидова, родного брата арестованного премьера Дагестана, за 800 тыс. руб. По мнению журналистки, Вячеслав Битаров хочет довести до конца дело, начатое господином Дзантиевым: «Очевидно, что власть готова выполнить обязательства 2014 года перед родственниками Гамидовых».
Замминистра образования Северной Осетии Людмила Башарина заявила “Ъ”, что на месте детского дома планируют вновь разместить детский лагерь, причем учреждение сможет пользоваться пищеблоком и новым спальным корпусом, которые ныне находятся в частной собственности. Когда именно будет открыт лагерь, пока не уточняется.
Кристина Сурхаева

