Уголовное дело о возбуждении ненависти и вражды расследуют в Нижнем Новгороде в отношении создателя группы «ВКонтакте» «Мужское государство» Владислава Позднякова. Следствие считает, что опубликованные в паблике записи были призваны пробуждать ненависть к женщинам и привлекать внимание к личной странице Владислава Позднякова. Также уголовное дело в отношении сторонников «Мужского государства» расследуют в Хабаровске. По версии следствия, речь идет о закрытом сообществе, участники которого пропагандировали идею «национал-патриархата» и разжигали межнациональную вражду, готовясь совершать преступления против лиц неславянской национальности.

Следственное управление Советского района Нижнего Новгорода возбудило уголовное дело в отношении саратовского онлайн-тренера по фитнесу и создателя паблика «Мужское государство» Владислава Позднякова. Его подозревают в возбуждении ненависти и вражды, а также унижении человеческого достоинства в интернете (ч. 1 ст. 282 УК РФ). 
По версии следствия, с мая по июнь 2018 года подозреваемый из съемной квартиры в Нижнем Новгороде делал экстремистские записи в своей группе для привлечения внимания к личной странице «ВКонтакте». «В указанной группе он размещал фото- и видеоизображения, содержащие лингвистические и психологические признаки возбуждения вражды, ненависти именно по отношению к женщинам. Его противоправные действия выявлены следователями СК во взаимодействии с оперативными сотрудниками центра по противодействию экстремизма ГУ МВД России по Нижегородской области»,— сообщили в пресс-службе регионального следственного управления. В настоящее время расследование продолжается.
Как выяснил “Ъ”, пока Владислав Поздняков не выбрал себе защитника. Получить комментарий от его сторонников не удалось.
Ранее господина Позднякова Советский районный суд признал виновным в мелком хулиганстве (ч. 1 ст. 20.1 КоАП РФ). Его задержали в квартире в Нижнем Новгороде 28 сентября. Как сообщала «Медиазона» со ссылкой на информатора в группе «Мужское государство», Владислав Поздняков был арестован на пять суток за «сопротивление СОБРу». Один из администраторов закрытой группы отметил, что обыски оперативниками центра «Э» и СОБРа проводились также у бывшего администратора московской ячейки движения в рамках дела о возбуждении ненависти.
Отметим, ранее следственными органами Хабаровского края были возбуждены четыре уголовных дела в отношении подписчиков регионального филиала группы «Мужское государство». Сергею Жеребцову и Виктору Карташову инкриминировали организацию экстремистского сообщества (ч. 1 ст. 282.1 УК РФ), Даниилу Абросову и Александру Исакову — участие в экстремистском сообществе (ч. 2 ст. 282 УК РФ). По версии следствия, в августе 2017 года молодыми людьми было организовано закрытое сообщество, в котором участники пропагандировали идею «национал-патриархата» и разжигали межнациональную вражду, готовясь совершать преступления против лиц неславянской национальности.
Согласно информации в социальной сети «ВКонтакте», участниками группы являлись молодые люди от 17 до 30 лет. Периодически они устраивали «сходки», во время которых изучали пособия по изготовлению взрывчатки в домашних условиях. Как сообщает хабаровский следственный комитет, в домах подозреваемых были проведены обыски и изъята техника, с которой размещались экстремистские публикации. Четверым участникам группы грозит до пяти лет лишения свободы. Расследование продолжается, подозреваемые находятся под подпиской о невыезде.
Согласно информации Федеральной службы по финансовому мониторингу, все четверо молодых людей входят в действующий «Перечень экстремистов и террористов». Владислав Поздняков неоднократно упоминается в уголовном деле в отношении его хабаровских сторонников, создавших филиал «Мужского государства».
Владислав Поздняков основал «Мужское государство» в 2016 году. В основе группы стоит идеология «национал-патриархата», утверждается в паблике «ВКонтакте». У движения есть ячейки во многих городах России и странах СНГ.
Екатерина Тарасова, Нижний Новгород

