В ООО «Классикус» (торговая марка — «Бест Клиник») ответили на запрос газеты “Ъ” по поводу итогов проверки Росздравнадзора. Напомним, в конце ноября СМИ сообщили, что на сайте медцентра предлагалась услуга клиторэктомии — «женского обрезания». На странице, посвященной этой услуге, отмечалось, что медицинских показаний для операции нет, вмешательство проводится «по религиозным или ритуальным мотивам», «обрезание проводится девочкам до начала полового созревания, обычно в возрасте от 5 до 12 лет». После публикаций в СМИ на сайте клиники сначала изменили описание процедуры, а затем разместили заявление, что «данная операция выполняется с 18 лет», а медцентр выпустил заявление, что «услуга клиторэктомии не предлагалась и не оказывалась ''Бест Клиник'' лицам, не достигшим 18 лет».
Вчера “Ъ” опубликовал выдержки из акта проверки, проведенного территориальным органом Росздравнадзора. Согласно документу, «в прейскуранте медицинской организации имеются услуги по проведению трех типов операций на клиторе, в том числе первого типа — с удалением клитора». В числе выявленных нарушений значится также отсутствие у «Бест Клиник» лицензии на пластические операции в стационарных условиях, хотя в медицинской документации содержится информация о проведении такой операции. В акте проверки сообщается, что оперативное вмешательство по профилю «пластическая хирургия» выполняла непрофильный специалист — акушер-гинеколог. Кроме того, аборты проводились в день обращения, то есть без предоставляемых положенных по закону «Об основах охраны здоровья граждан РФ» нескольких «дней тишины» на обдумывание решения, при этом результаты клинических исследований, необходимые до операции, были получены на следующий день после ее проведения. Также у Росздравнадзора были претензии к отсутствию необходимых помещений и недостаточному оснащению клиники положенным оборудованием.
«Внеплановая проверка была произведена по обращениям заинтересованных лиц,— говорится в ответе на запрос “Ъ”, подписанным гендиректором ООО "Классикус" Мариной Строкиной.— Услуга клиторэктомии отсутствует в прейскуранте клиники, а на сайте была размещена ошибочно. Что касается искусственного прерывания беременности, то клиника имеет соответствующую разрешительную документацию. Дополнительно сообщаем, что информация по услуге клиторэктомия, включая ее описание, на сайте была размещена ошибочно и никогда никому не оказывалась».
О проверке — в публикации “Ъ”«Росздравнадзор нашел следы женского обрезания».
Валерия Мишина

