Как стало известно “Ъ”, заочно арестованного бывшего гендиректора авиакомпании «Трансаэро» Александра Бурдина Следственный комитет России (СКР) заочно обвиняет в махинациях при продаже 113 автомобилей, в том числе использовавшихся руководителями перевозчика, а также с арендой складов, на которых они хранились. По версии следствия, общий ущерб, нанесенный действиями Александра Бурдина, превысил 1,7 млрд руб. Законность сделок с имуществом «Трансаэро» еще на 4 млрд руб., проведенных Александром Бурдиным и другими топ-менеджерами авиакомпании, оспаривается в судах конкурсным управляющим. Эти операции также могут стать эпизодами уголовного дела.

С ходатайством о заочном аресте бывшего гендиректора «Трансаэро» Александра Бурдина в суд обратилось московское межрегиональное следственное управление на транспорте СКР. Именно оно в апреле 2017 года возбудило уголовное дело по факту невыплаты зарплаты свыше двух месяцев (ч. 2 ст. 145.1 УК РФ). По версии следствия, с марта по октябрь 2016 года 6,8 тыс. работников авиакомпании не получили более 400 млн руб. Изначально Александр Бурдин проходил по этому делу свидетелем, дважды побывав на допросах — летом 2017 года и в феврале 2018 года.
По данным “Ъ”, в августе нынешнего года, когда следствие намеревалось предъявить Александру Бурдину обвинение не только по ст. 145.1 УК РФ, но и в растрате в особо крупном размере (ч. 4 ст. 160 УК РФ), а также в злоупотреблении полномочиями с тяжкими последствиями (ч. 2 ст. 201 УК РФ), бывшего топ-менеджера «Трансаэро» в стране уже не оказалось. В итоге заочно обвиненного Александра Бурдина объявили сначала в федеральный розыск, а затем и в международный.
По версии следствия, бывший топ-менеджер «в период с октября 2015 года по сентябрь 2017 года, злоупотребляя своими полномочиями, совершил ряд финансово-экономических сделок, похитил имущество путем растраты, причинив тем самым ОАО "АК «Трансаэро»" ущерб на общую сумму свыше 1,3 млрд руб.». В частности, по данным “Ъ”, в материалах дела говорится о том, что по заниженной стоимости им были проданы 113 принадлежавших авиакомпании автомобилей, в том числе обслуживавших территории аэропортов и иномарки, использовавшиеся руководителями «Трансаэро». Кроме того, в вину Александру Бурдину ставятся чрезмерные расходы при аренде складских помещений, где хранилось различное авиаоборудование, запчасти, а также те самые 113 автомобилей.
Например, за пользование складами ООО «Сэвен Р» «Трансаэро» уплатила более 500 млн руб. Чуть меньше за хранение имущества было заплачено компании «Олимпия».
Попытки защиты убедить суд в том, что начиная с февраля нынешнего года никаких попыток вызвать Александра Бурдина на допрос следствие не предпринимало, успехом не увенчались.
«Следствие утверждает, что мой подзащитный якобы дешево продал автомобили авиакомпании, не учитывая при этом, что они были реализованы через электронные торги. При этом никакой экспертизы по стоимости этого имущества проведено не было,— заявила “Ъ” адвокат Александра Бурдина Елена Каменская.— Вырученные от продажи деньги пошли не в карман моего доверителя, а на оплату складских помещений. Следствие опять-таки бездоказательно полагает, что Бурдин платил за их аренду слишком много». Отметим, что расследование эпизодов о растрате активизировалось лишь в ноябре 2017 года, вскоре после того, как Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области повторно признал ОАО «АК "Трансаэро"» банкротом и запустил конкурсное производство. Тогда в распоряжении следствия оказался целый пакет документов о возможных злоупотреблениях, переданных конкурсным управляющим авиакомпании «Трансаэро» Алексеем Белокопытом. По словам представителя конкурсного управляющего Арташеса Дадаяна, сейчас в судах ими оспариваются сделки на сумму около 4 млрд руб., проведенные Александром Бурдиным и его предшественниками. Среди них — договоры аренды складов, фигурирующие в уголовном деле.
В свою очередь, адвокат Каменская считает несостоятельным и обвинение своего клиента в невыплате сотрудникам «Трансаэро» зарплаты. По ее словам, в декабре 2015 года, когда Александр Бурдин стал гендиректором авиакомпании, ему от предшественника Дмитрия Сапрыкина по этой статье расходов достался долг в размере 700 млн руб. «Мой подзащитный его не только погасил, но и выплатил работникам еще 900 млн руб. в период руководства предприятием,— утверждает адвокат Каменская.— Оставшаяся задолженность образовалась, когда авиакомпания уже фактически не работала. Но и ее господин Бурдин намеревался погасить деньгами, которые "Трансаэро" должна была выплатить Росавиация за перевозки на Крайний Север. Однако 600 млн руб. так и не были получены».
Мещанский райсуд тем не менее санкционировал арест Александра Бурдина — он попадет на два месяца в СИЗО, если будет экстрадирован в Россию, или все-таки будет задержан на родине.
Напомним, что в сентябре 2015 года «Трансаэро», вторая по величине авиакомпания, не смогла справиться с финансовыми трудностями и попросила о помощи правительство. В качестве одного из вариантов спасения компании рассматривалась покупка «Аэрофлотом» 75% плюс 1 акции «Трансаэро» за 1 руб., но сделка не состоялась.
До конца октября силами «Аэрофлота» и других авиакомпаний было вывезено почти 2 млн пассажиров «Трансаэро». По итогам внеплановой проверки финансово-экономического состояния перевозчика Росавиация 26 октября аннулировала сертификат «Трансаэро», что окончательно остановило ее деятельность.
Поводом для проверки регулятора называлось ухудшение безопасности полетов, финансовых показателей и возбуждение дела о банкротстве. Комиссия Росавиации тогда единогласно пришла к выводу, что «Трансаэро» больше не может самостоятельно обслуживать и погашать задолженность, которая в июне 2015 года оценивалась более чем в 260 млрд руб. (с учетом лизинговых платежей).
В декабре 2015 года Александр Бурдин занял должность гендиректора «Трансаэро». Вместе с кредиторами он некоторое время еще вынашивал планы возрождения перевозчика. В ноябре 2016 года сообщалось о деталях плана, который предполагал конвертацию долгов авиакомпании в акции кредиторов. Предполагалось, что деятельность «Трансаэро» может быть возобновлена в случае решения Арбитражного суда в пользу авиаперевозчика. Господин Бурдин рассказывал в интервью «Ведомостям» в ноябре 2016 года, что «неработающая авиакомпания без выручки заплатила своим сокращенным сотрудникам в полном объеме зарплату и отпускные, на это ушло 4 млрд руб.— 3,5 млрд руб. сотрудникам и 500 млн руб. НДФЛ, долгов по зарплате у "Трансаэро" перед бывшими сотрудниками не было».
По словам первого конкурсного управляющего процедуры банкротства «Трансаэро» Михаила Котова, финансовые проблемы «Трансаэро» начались еще в 2012 году, когда ухудшилось ее финансовое состояние, была искажена бухгалтерская отчетность, переоценены активы. С того же времени финансирование перевозчика «велось за счет кредитно-денежных средств», хотя уже тогда следовало «обращаться с заявлением о банкротстве». С начала процедуры наблюдения в «Трансаэро» существенно снизились активы: баланс по итогам 2015 года составил более 73 млрд руб., а в 2016 году — 67 млрд руб. На конец 2017 года в компании числились 730 работников, но большинство из них были в долгосрочных отпусках, а фактически работали 65 человек в юридическом, кадровом, финансовом, экономическом и бухгалтерском отделах.
Олег Рубникович, Елизавета Кузнецова

