Верховный суд России отменил решения нижестоящих судов о продлении ареста фигуранта «болотного дела» Владимира Акименкова в 2012–2013 годах. Это сделано после признания Европейским судом по правам человека (ЕСПЧ) нарушения требований Европейской конвенции о правах человека. Страсбург признал неправомерным продление содержания обвиняемого под стражей и присудил ему €10 тыс. Теперь господин Акименков может требовать компенсации и в российских судах, считает его адвокат.

Президиум Верховного суда России пересмотрел дело 31-летнего активиста «Левого фронта» Владимира Акименкова. Его обвиняли в участии в массовых беспорядках (ч. 2 ст. 212 УК РФ) на Болотной площади в Москве во время акции протеста против итогов президентских выборов 6 мая 2012 года. Согласно выводам следствия, он метнул древко флага в направлении неустановленного полицейского. Полтора года господин Акименков провел под арестом в СИЗО-5 «Водник» и СИЗО-1 «Матросская Тишина». Его адвокат, ходатайствуя об изменении меры пресечения, указывал суду, что у обвиняемого врожденное заболевание сетчатки глаза — зрение стремительно ухудшается. 
В конце декабря 2013 года депутаты Госдумы приняли постановление об амнистии к 20-летию принятия Конституции РФ, после чего адвокат подал в суд ходатайство о прекращении уголовного дела, которое было удовлетворено. Господин Акименков был освобожден в зале суда. Бывший обвиняемый подал жалобу в ЕСПЧ на бесчеловечное обращение, неправомерные арест и продление срока содержания под стражей, а также на преследование в политических целях и нарушение права на мирные собрания. В феврале 2018 года ЕСПЧ вынес решение, признав только часть нарушений — бесчеловечные условия в автозаке во время доставления в суд и неправомерное продление ареста. Власти России выплатили господину Акименкову €10 тыс.
После решения ЕСПЧ адвокат господина Акименкова Дмитрий Аграновский обжаловал в Верховном суде постановления нижестоящих судов о продлении арестов в связи с новыми обстоятельствами — решением ЕСПЧ. В ходе заседания президиума ВС РФ требования «болотника» поддержал заместитель генпрокурора РФ Леонид Коржинек, пояснив, что действительно не было представлено аргументов в обоснование столь длительного содержания под стражей. В итоге суд отменил все решения суда о продлении ареста в период предварительного следствия и судебного процесса. В силе было оставлено только первое решение о выборе меры пресечения.
«Президиум Верховного суда отменил решения о продлении арестов, получается, что Владимир сидел под стражей вообще без судебного решения. Компенсация, назначенная ЕСПЧ, получена, думаю, теперь можно претендовать на компенсацию со стороны российских судов»,— пояснил “Ъ” господин Аграновский, добавив, что еще будет обсуждать новые иски с господином Акименковым.
Решение ВС РФ обязательно скажется на количестве арестов подозреваемых и обвиняемых, уверен господин Аграновский: «Такой подход — это чуть меньше произвола, чуть меньше арестов по продлениям. Я смотрел статистику по решениям Верховного суда после постановлений ЕСПЧ: количество арестов хоть на несколько процентов, но снижается».
Анастасия Курилова

