В Москве открыли канатную дорогу, соединяющую «Лужники» и Воробьевы горы, сообщает ТАСС. Протяженность канатной дороги — 720 м, она рассчитана на перевозку до 1,6 тыс. пассажиров в час. Ее проектирование началось в январе 2017 года. На маршруте будут действовать три станции, перевозить пассажиров будут в 35 закрытых кабинках на 8 мест каждая. Они оборудованы медиаэкранами, аудиогидом на четырех языках (английский, китайский, немецкий, русский), светодиодной подсветкой, зацепами для велосипедов, лыж и сноубордов. 
Поездку на фуникулерах можно оплачивать с помощью карты «Тройка». В будние дни стоимость проезда в одну сторону стоит 400 руб., туда и обратно — 700 руб. В выходные дни стоимость составит 500 руб. в одну сторону, туда и обратно — 800 руб.
О строительстве канатной дороги на Воробьевых горах читайте в публикации “Ъ FM”.
