Уполномоченный по защите прав предпринимателей Борис Титов заявил, что расширит список бизнесменов, неправомерно преследуемых в России. В ближайшее время в перечень включат еще семь бизнесменов, объявленных в международный розыск.
«Мы направляем в Генеральную прокуратуру еще один список, который состоит из семи фамилий, и мы надеемся, что по ним так же будет продолжен процесс пересмотра меры пресечения»,— заявил господин Титов на видео-канале Генпрокуратуры «Эфир» (цитата по «Интерфаксу»).
В феврале 2018 года омбудсмен представил список предпринимателей, скрывающихся в Великобритании от российского правосудия и пожелавших вернуться на родину. В первой версии списка было около 20 фигурантов. Генпрокуратура изучила дела всех упомянутых в перечне. Некоторые из них были сняты с розыска, а некоторым дали возможность вернуться в Россию, не опасаясь возможного ареста.
Подробности — в публикации “Ъ” «Борис Титов обновил свой список бизнесменов».
