Первый заместитель руководителя думской фракции «Единой России» Андрей Исаев раскритиковал идею своего однопартийца Евгения Марченко о расширении статьи Уголовного кодекса (УК) РФ о наказании за недонесение информации о преступлениях.
Ранее информация о подготовке соответствующего законопроекта появилась в СМИ. Инициатива господина Марченко предусматривала наказание от двух до пяти лет лишения свободы за сокрытие сведений о готовящихся или совершенных тяжких и особо тяжких преступлениях. Депутат предлагал расширить статью УК РФ, которая предусматривает наказание за сокрытие информации о террористических преступлениях.
Андрей Исаев подчеркнул, что законопроект пока в партию не поступил. Напомним, у единороссов установлен порядок предварительного рассмотрения законопроектов внутри фракции. Как раннее сообщал “Ъ”, таким образом партия власти намеревалась отсеивать резонансные и очевидно непроходные законопроекты. «Если он (проект.— “Ъ”) будет направлен во фракцию, мы рассмотрим его в установленном порядке. Однако судя по тому, как эта инициатива изложена в ряде средств массовой информации, она представляется несправедливой и опасной, поскольку непомерно расширяет число граждан, которые могут быть привлечены к уголовной ответственности»,— цитирует господина Исаева пресс-служба партии.
Михаил Баринов

