В пресс-службе «Роскосмоса» отрицают сообщение об умышленном нарушении технологического процесса рабочими при сборке аварийной ракеты «Союз-ФГ» на Байконуре. «Это не соответствует действительности»,— сказали в ведомстве «Интерфаксу».
Ранее источник «РИА Новости» в ракетно-космической отрасли рассказал, что сборщики на Байконуре погнули один из двух выступов крепления, когда с силой соединяли боковой блок ракеты с центральным. По его словам, из-за этого шаровая опора бокового блока не могла легко выйти из подпятника и во время полета протаранила центральный блок.
Напомним, «Союз-ФГ» не смог вывести на орбиту космический корабль «Союз МС-10» с новым экипажем МКС. Космонавты сумели эвакуироваться, они не пострадали. Исполнительный директор «Роскосмоса» по пилотируемым программам Сергей Крикалев говорил, что один из боковых блоков «Союза-ФГ» не отделился, как положено, из-за чего первая ступень ракеты столкнулась со второй. Как стало известно “Ъ”, эксперты, расследующие причину ЧП, склоняются к версии с ошибкой, допущенной в ходе сборки изделия.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Ступень ракеты не так подняли».
