Заместитель министра образования и науки Дагестана Дагир Исамутдинов задержан сегодня в столице республики сотрудниками МВД и ФСБ.
По словам источника в правоохранительных органах, задержание произведено в рамках расследования ранее возбужденного уголовного дела, которое расследует следственное управление МВД по Дагестану.
По информации агентства «Интерфакс», по предварительным данным, чиновника подозревают в причастности к хищению бюджетных средств.
Как ранее рассказывал “Ъ”, бывший министр образования республики Шахабас Шахов был задержан и доставлен в Москву вместе с врио премьера Дагестана Абдусамадом Гамидовым, его заместителями Шамилем Исаевым и Раюдином Юсуфовым в рамках расследования уголовного дела о крупных хищениях бюджетных средств, выделенных на реконструкцию и строительство социальных объектов. В ходе обысков в домах чиновников были обнаружены крупные суммы денег, драгоценности, а также оружие, законность хранения которого следствию еще предстоит проверить. Задержанным предъявили обвинение в мошенничестве в особо крупном размере, совершенном группой лиц по предварительному сговору (ч. 4 ст. 159 УК РФ).
После проверки, проведенной Генпрокуратурой в Дагестане в начале этого года, стало известно, что министерство образования и науки попало в число ведомств, где были обнаружены злостные нарушения закона.
Дагир Исамутдинов был назначен на должность заместителя министра образования и науки в 2013 году.
Юлия Рыбина, Махачкала

