Правоохранительные органы продолжают проверки в отношении чиновников администрации Сочи по подозрению в совершении должностных преступлений: идут обыски у вице-мэра города Ивана Бомбергера и главного архитектора города Владимира Малова, а также у директора МУП «Водоканал» Сергея Винарского.
Как стало известно “Ъ”, в шесть часов утра в доме вице-мэра Сочи Ивана Бомбергера прошел обыск, затем сотрудники правоохранительных органов вместе с чиновником отправились в его рабочий кабинет, где обыск продолжается до сих пор, Иван Бомбергер находится в своем кабинете вместе с сотрудниками правоохранительных органов, затем он будет допрошен, после чего будет решен вопрос о его возможном задержании.
По данным “Ъ”, господин Бомбергер подозревается в превышении полномочий при выдаче разрешений на строительство (ч. 1 ст. 286 УК РФ). Также следственные действия идут в отношении Владимира Малова, главного архитектора города, и директора МУП «Водоканал» Сергея Винарского, которые, по версии правоохранительных органов, также причастны к выдаче незаконных разрешений на строительство жилых домов и на подключение к коммуникациям.
В администрации Сочи ситуацию не комментируют, мэр города Анатолий Пахомов вчера вышел из очередного отпуска и находится на рабочем месте.
Напомним, 17 октября в Сочи по делу о крупных взятках были задержаны первый вице-мэр Сочи Сергей Юрин и экс-вице-мэр Анатолий Рыков.
Подробнее о деле — в публикации “Ъ” «Взятки поделили на чиновников и юристов».
Анна Перова, Краснодар

