В подмосковном Королеве пожарные более девяти часов тушат пожар в жилом доме. Как сообщили ТАСС в управлении МЧС по Московской области, к тушению привлечено 122 человека и 33 единицы техники. Пожар локализован, но открытое горение ликвидировать пока не удалось. 
Сигнал о пожаре поступил в 06:26. Ему был присвоен второй, повышенный номер сложности. В жилом доме 2000 года постройки на Ленинской улице в Королеве живут более 200 человек. Большинство из них эвакуировались самостоятельно, десять человек вывели пожарные. Для жителей дома подготовлен пункт временного размещения в находящемся рядом ДК.
