Общественная палата (ОП) России проведет второй тур конкурса "Великие имена России" по присвоению аэропортам РФ имен великих людей, заявил во вторник секретарь ОП Валерий Фадеев в эфире телеканала "Россия 1". Второй тур может пройти с 5 до 14 декабря в случае необходимости.
«Выдохнуть нельзя потому что, во-первых, будет второй тур: в нескольких городах одно и то же имя победило. Во-вторых, есть спорные моменты, нам придется в них разбираться»,— сказал он. В голосовании поучаствовали около 5,5 млн россиян.
Проект по отбору имен для 47 российских аэропортов стартовал 12 октября. С 12 по 30 ноября на сайте «Великиеимена.рф» проходило общенациональное голосование по выбору одной из трех или четырех фамилий для каждого аэропорта. Итоги конкурса планировали подвести в начале декабря. Секретарь ОП сообщал, что речь идет не о переименовании объектов, а о дополнительном присвоении имен деятелей, как и предполагали условия конкурса.
Почему называть аэропорт именем Канта неосмотрительно, именем Высоцкого — странно, а именем Астафьева — неуважительно — в материале “Ъ”.
