Голосование на избирательных участках Москвы и «дачных» участках завершилось в 22:00. Явка на 20:00 составляла 28%, данных по окончательной явке пока нет. 
9 сентября в России проходит единый день голосования. В 22 регионах выбирают губернаторов, в 16 — новые составы заксобраний.
На пост мэра Москвы претендуют пять кандидатов: депутат Мосгордумы Михаил Балакин («Союз горожан»), председатель комитета Госдумы по физической культуре, спорту, туризму и делам молодежи Михаил Дегтярев (ЛДПР), бывший депутат Мосгордумы и Госдумы Вадим Кумин (КПРФ), глава муниципального округа Таганский Илья Свиридов («Справедливая Россия») и действующий мэр столицы Сергей Собянин (самовыдвиженец).
Всего в столице было открыто 3,8 тыс. избирательных участков, из них 209 расположены за пределами города.
О дне выборов читайте в публикации “Ъ”.
