 Около торгового центра «Ковчег» в Назрани во время задержания подозреваемых, один из них бросил гранату в полицейских, говорится в сообщении управления МВД РФ по Ингушетии. По данным регионального управления МВД, пострадали двое сотрудников полиции.
«Они доставлены в Ингушскую республиканскую клиническую больницу.
На месте происшествия работает следственно-оперативная группа»,— сказали в ведомстве.
В то же время осведомленный источник «Интерфакса» сообщил, что два человека, устроившие взрыв ликвидированы. Их личности, по данным агентства, устанавливаются.
Ранее ТАСС и «Интерфакс» сообщали о подрыве автомобиля возле ТЦ в Назрани. Их источники сообщали, что двое полицейских с осколочными ранениями рук и ног средней тяжести доставлены в больницу.
