В Санкт-Петербурге сотрудники регионального управления Следственного комитета России (СКР) проводят следственные действия в помещениях городского комитета по здравоохранению. В СКР информацию пока не комментируют. 
В самом комитете по здравоохранению лишь подтвердили, что в здании работают сотрудники ведомства, не уточнив, с чем связаны эти действия. «Следователи работают на месте, документы не изымают — запрашивают, посматривают. Комитет работу не прекращает»,— сообщили “Ъ” в пресс-службе комздрава. 
По неофициальным данным, интерес правоохранительных органов связан с предполагаемыми нарушениями при исполнении госконтрактов на реализацию через городские аптеки льготных лекарственных средств.
Елена Большакова, Владислав Литовченко, Санкт-Петербург

