В последние годы по всему миру набирают популярность электрические самокаты. Эти легкие и компактные средства передвижения являются отличным дополнением, а иногда и заменой городского общественного транспорта. Распространению тренда в США и других странах способствуют компании, сдающие самокаты в почасовую аренду. К сожалению, рост использования самокатов выявил опасности, которые они могут представлять для неподготовленных ездоков. Официальной статистики по смертельным случаям, связанным с использование самокатов, пока нет, однако инциденты уже фиксируют в таких городах, как Сингапур, Лондон и Лос-Анджелес. 
Эксперты Калифорнийского университета в Лос-Анджелесе опубликовали результаты своего исследования, проводившегося на базе двух отделений неотложной помощи с сентября 2017 года по конец августа 2018 года. За это время в них поступили 249 пострадавших в результате инцидентов с участием электросамокатов. Чаще всего это были падения, столкновения с различными объектами или движущимися транспортными средствами. У многих фиксировались серьезные повреждения, включая переломы костей (40%), травмы головы (31,7%), порезы, растяжения и ушибы (22,7%). Средний возраст пострадавших — 34 года, хотя возрастной разброс пациентов очень большой (от восьми до 89 лет, девять из десяти — совершеннолетние). Более 90% пострадавших в момент инцидента ехали на самокате, хотя иногда травмировались и пешеходы (сбиты самокатом или споткнулись о стоящий скутер). 
Примечательно, что только 4,4% пациентов на момент аварии были в шлемах, которые рекомендованы правилами безопасности большинства компаний-производителей. Рост использования самокатов и сопутствующий рост травматизма в США уже привел к началу дискуссий по введению ограничений или ужесточения правил безопасности при использовании данных транспортных средств. Пока же на улицах городов еще можно встретить ездоков без шлемов, на ходу потягивающих кофе и слушающих музыку через наушники.
Остальные несрочные, но любопытные сообщения уходящей недели читайте в материале “Ъ” «Другие новости».
