Подросток, подозреваемый в изготовлении взрывного устройства, задержан в Москве. Выяснилось, что ранее с ним связывался 17-летний студент техникума, устроивший самоподрыв в здании УФСБ по Архангельской области, сообщил ТАСС осведомленный источник.
«У него дома на улице Свободы обнаружено взрывное устройство и компоненты для его изготовления»,— сказал источник (цитата по ТАСС). Сейчас с 16-летним подростком проводятся следственные действия.
В свою очередь Telegram-каналы сообщают, что подростку 14-лет. Он планировал совершить теракт в Люблино на День народного единства, 4 ноября.
Агентство и “Ъ” не располагают официальными комментариями правоохранительных органов.
О теракте, произошедшем в здании УФСБ в Архангельске, читайте в материале “Ъ” «Анархист взорвался на входе».
