Праздничные мероприятия в Москве в честь Дня города посетили около 10 млн москвичей и гостей столицы. По данным столичного управления МВД, 8 сентября в праздновании приняли участие более 5 млн человек, 9 сентября — около 4,5 млн.
«Сотрудники полиции и Росгвардии обеспечили охрану правопорядка и безопасности. Серьезных нарушений общественного порядка при проведении мероприятий не допущено»,— говорится в сообщении на сайте МВД.
Также в воскресенье сторонники Алексея Навального попытались провести всероссийскую акцию протеста против пенсионной реформы. В Москве акция, совпавшая с Днем города и выборами мэра, прошла по традиционному сценарию — относительно мирный митинг на Пушкинской площади перетек в «прогулку» по центру с жесткими задержаниями части протестующих. 
Подробнее – в материале “Ъ” «Направляйтесь в сквер, там вы сможете присоединиться к праздничным гуляньям!».
