В результате возгорания маршрутки в Магнитогорске пострадали три человека, сообщает «РИА Новости» и ТАСС со ссылкой на экстренные службы. 
«Три человека пострадали в результате возгорания маршрутной "Газели", в настоящее время на месте происшествия работают правоохранительные органы и экстренные службы. Причина возгорания выясняется»,— сообщил собеседник ТАСС. 
Znak.com со ссылкой на очевидцев сообщает, что перед тем, как маршрутка загорелась, было слышно несколько взрывов. «Возможно, там имело место преступление, работают силовики»,— сообщили изданию в ГУ МЧС по Челябинской области.
«Интерфаксу» в пресс-службе управления МВД по Челябинской области сообщили, что по предварительным данным, причиной хлопка стала неисправность газового оборудования. 
