Первая в Москве двойная выделенная полоса появилась у Политехнического музея, сообщает агентство «Москва» со ссылкой на городской департамент транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры. Ожидается, что нововведение увеличит пропускную способность для автобусов и будущих электробусов в два раза, а для автомобилей — на 25%.
«Здесь проходят 18 маршрутов, автобусы 13 из них курсируют каждые 30 секунд в часы пик»,— цитирует агентство сообщение департамента. С появлением двух выделенных полос автобусы, относящиеся к разным маршрутам, смогут быстрее прибывать на остановки. Время ожидания транспорта и самой поездки должно сократиться для более чем 200 тыс. пассажиров.
