Преподаватели и студенты МГУ имени Ломоносова потеряли возможность вносить изменения в устав университета — соответствующее постановление приняло правительство РФ. Такие полномочия остались лишь у членов ученого совета. Пресс-служба вуза утверждает, что подобные изменения проходят и в других подведомственных правительству университетах. В независимом профсоюзе «Университетская солидарность» говорят о наступлении на принцип академической свободы.

Постановление правительства, вносящее поправки в устав МГУ имени Ломоносова, было опубликовано в понедельник. Серьезнее всего поменялся девятый пункт документа, который ранее был сформулирован так: «Устав университета, а также изменения к нему принимаются конференцией научно-педагогических работников, представителей других категорий работников и обучающихся». Все это предложение оказалось исключено. Теперь изменения устава сможет предлагать лишь ученый совет МГУ. Также правительственные поправки уточняют основания, по которым студент может быть отчислен из вуза. Раньше такое наказание могло применяться к учащимся, не соблюдающим «устав, правила внутреннего распорядка и иные локальные акты Московского университета», теперь перечень пополнился «правилами проживания в общежитиях». Кроме того, подчеркивается, что решение о применении «меры дисциплинарного воздействия» подписывает лично ректор МГУ или уполномоченное им лицо.
В пресс-службе МГУ сообщили “Ъ”, что Московский университет «не выступал с инициативой» по изменению устава. Представители вуза пояснили, что поправки были разработаны правительством, которое, являясь учредителем МГУ, по закону имеет право изменять устав. Также пресс-служба напомнила, что еще в 2015 году правительство аналогично изменило устав СПбГУ. Вместе с тем юристы университета заявляют, что новый вариант устава «никоим образом не нарушает право научно-педагогических работников и студентов на самоуправление». Они подчеркивают, что «высшим органом управления университета» остается ежегодная «конференция научно-педагогических работников, других категорий работников и обучающихся». На этой конференции избирают членов ученого совета, который, в свою очередь, вносит в правительство предложения по изменению устава МГУ. «Таким образом, устав в действующей редакции сохраняет все необходимые гарантии участия научно-педагогических работников и студентов в решении важнейших вопросов»,— заявили “Ъ” в пресс-службе университета.
Представитель независимого профсоюза «Университетская солидарность» Андроник Арутюнов считает, что устав не мог быть изменен без ведома и согласия ректора МГУ Виктора Садовничего. «Господин Садовничий возглавляет вуз 26 лет и половину этого срока последовательно проводит политику жесткой централизации,— сказал представитель профсоюза.— Иными словами, он пытается лишить других сотрудников и учащихся даже гипотетической возможности повлиять на жизнь университета. Изменения устава четко укладываются в эту стратегию». Господин Арутюнов уверен, что «конференция научно-педагогических работников и раньше была подконтрольна руководству вуза, было крайне сложно добиться того, чтобы она даже просто внесла на рассмотрение какие-то поправки в устав». Но теперь, отмечает представитель профсоюза, сотрудников лишили даже теоритической возможности что-то изменить. «Это демонстративный шаг»,— считает господин Арутюнов.
В профсоюзе напомнили, как в прошлом году Минсельхоз изменил уставы подведомственных ему вузов, заменив выборы ректоров прямым назначением. В ряде случаев в документ был добавлен пункт о том, что кандидат в ректоры может и не иметь «специальной подготовки», если обладает «достаточным и практическим опытом» (см. “Ъ” от 9 ноября 2017 года). «На практике это решение обернулось чередой скандалов,— напоминает господин Арутюнов.— В Тимирязевской академии и Санкт-Петербургском аграрном университете прошли митинги преподавателей и студентов». Профсоюз расценивает такие действия как наступление на принцип академической свободы университетов. «Когда вуз перестает контролировать собственный устав, ему могут в любой момент сменить руководителя. Научные заслуги становятся неважны,— говорит господин Арутюнов.— Уже сейчас ситуация в вузах, потерявших контроль над уставом, серьезно ухудшилась».
Александр Черных

