На проспекте Сахарова в Москве проходит акция против пенсионной реформы и фальсификаций на выборах. Мероприятие организовано КПРФ и ее сторонниками. Изначально партия планировала акцию против изменения пенсионного законодательства, однако позднее, после скандала из-за нарушений на выборах в Приморье, КПРФ призвала опротестовать и их.
По оценке МВД, в акции участвуют 3 тыс. человек, сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе столичной полиции. На митинг пришел лидер КПРФ Геннадий Зюганов. В числе протестующих также лидер «Левого фронта» Сергей Удальцов. По решению суда ему до 5 августа 2021 года запрещено посещать массовые и политические мероприятия. Полиция пыталась не пустить господина Удальцова на митинг, однако ему удалось пройти, так как судебное решение еще не вступило в законную силу, говорится в его Twitter-аккаунте.
Акции против пенсионной реформы запланированы сегодня более чем в 100 городах России. Протесты уже прошли во Владивостоке, Красноярске, Новосибирске, Хабаровске и Южно-Сахалинске. О задержаниях не сообщалось.
Предыдущая всероссийская акция против пенсионной реформы состоялась 9 сентября. Провести протесты в единый день голосования призвал оппозиционный политик Алексей Навальный. Большинство акций были не согласованы с властями и закончились задержаниями. По данным «ОВД-инфо», в 38 городах России было задержано более тысячи человек, из них минимум 60 — несовершеннолетние.
Подробности — в публикации “Ъ” «Протест разбирают по статьям».
