В дни празднования Нового года в центре Москвы, в том числе на Красной площади, действует особый режим досмотра посетителей, заявили «Интерфаксу» в пресс-службе столичного департамента региональной безопасности и противодействия коррупции. В частности, гражданам запрещено будет проносить алкоголь и любую пиротехническую продукцию.
В департаменте рассказали, что на время массовых гуляний, которые продлятся с 31 декабря по 2 января, в центре города организовано девять основных и 16 дополнительных досмотровых зон, оборудованных металлодетекторами. «Единым пространством празднования Нового года станут улица Тверская, Манежная площадь, площадь Революции, Красная площадь, улица Варварка и парк "Зарядье"»,— сообщили в департаменте.
