В минувший четверг при получении взятки с поличным задержан начальник кизлярского городского отделения Дагестанской энергосбытовой компании Жаруллах Тугайлаев. За вознаграждение в 550 тысяч рублей он согласился аннулировать акт о хищении электроэнергии на сумму более 2,5 млн рублей. Об этом сообщила пресс-служба МВД России по Дагестану. 
По данным источника в правоохранительных органах, взятку ему принес начальник участка потребительского жилищно-строительного кооператива «Стандарт-2». Тугайлаев был задержан сотрудниками управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД по Дагестану, им помогали их коллеги их из республиканского управления ФСБ. По этому факту, сообщила пресс-служба республиканского МВД, собран материал для принятия процессуального решения. 
Юлия Рыбина, Махачкала

