В Тихорецке прошли похороны военнослужащего Максима Плетнева, погибшего 31 января при выполнении боевого задания в Сирии. Заместитель главы района Сергей Захаров рассказал “Ъ”, что местная администрация оказала помощь семье погибшего, однако сообщать подробности ситуации собеседник “Ъ” счел несвоевременным.
«Никаких секретов нет, Максим Плетнев погиб как герой, и я уверен, что в скором времени о его подвиге обязательно расскажут, но сейчас я считаю бестактным тревожить его родителей расспросами,— пояснил Сергей Захаров.— Опубликованные в интернете материалы очень расстроили семью Максима, люди просят не беспокоить их хотя бы сорок дней со дня гибели сына». 
Информация о погибшем военнослужащем первоначально появилась в газете «Тихорецкие вести» без упоминания места службы погибшего, а затем журналист Олег Рыженко опубликовал более подробные данные в сетевом издании «Без формата». По словам господина Рыженко, он не присутствовал на похоронах Максима Плетнева, о смерти контрактника журналист узнал от руководителя союза ветеранов боевых действий в Афганистане Андрея Чальцева и военкома Тихорецкого района Виталий Купина, которые затем отказались общаться со СМИ. 
Максим Плетнев родился в станице Терновской, закончил в гимназию в Тихорецке и Неклиновскую летную школу. С 2012 года проходил срочную службу в ВС РФ, затем служил по контракту. 
Анна Перова, Краснодар

