Арестованный глава территориального Фонда обязательного медицинского страхования (ФОМС) Дагестана Магомед Сулейманов стал фигурантом еще одного уголовного дела: его заподозрили в превышении должностных полномочий. 
По данным прокуратуры, в 2015 году исполняющий обязанности главы города Махачкала Магомед Сулейманов вынес незаконное постановление о предоставлении в собственность ОАО «Даггаз» земельного участка под производственными помещениями площадью 38 тыс. кв. м, находящегося в собственности Дагестана. В результате бюджету республики причинен ущерб на сумму свыше 96 млн руб.
Материалы направлены в следственные органы для решения вопроса об уголовном преследовании. По результатам их рассмотрения возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 286 УК РФ.
Господина Сулейманова уже подозревают в совершении преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 210 (создание преступного сообщества с использованием служебного положения) и ч. 4 ст. 159 (мошенничество в особо крупном размере) УК РФ.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «С трапа — в СИЗО».
