В результате наезда автомобиля на парапет подземного пешеходного перехода в Москве пострадали шесть человек, сообщил «Интерфаксу» источник. «Предварительно, пострадали шесть человек, из них пять детей и женщина»,— сказал собеседник агентства. Он заявил, что травмы не представляют угрозы для жизни.
Инцидент произошел в 21:14 в районе Варшавского шоссе, д. 87, наезд совершил мультивэн Volkswagen.
В пресс-службе управления ГИБДД рассказали «РИА Новости», что в микроавтобусе была семья из семи человек, трое из них госпитализированы. В инспекции сказали, что водитель был трезв.
