Чемпион мира по рукопашному бою застрелил лейтенанта Росгвардии в ночном клубе в Махачкале, сообщают источники «Интерфакса». Стрельба началась во время конфликта.
«В результате один из них вытащил пистолет и расстрелял двоих своих обидчиков. Прибывшие на место происшествия врачи "скорой помощи" констатировали смерть одного из раненных, второго срочно доставили в Республиканский ортопедо-травматологический центр»,— сказал собеседник агентства (цитата по «Интерфакса».) 
По его словам, раненый находится в тяжелом состоянии, «но в сознании». Его допрашивают следователи. Погибший лейтенант находился не при исполнении. По информации источника, возбуждено уголовное дело.
