Отдел по работе с архивами Штази (министерство госбезопасности ГДР) обнаружил служебное удостоверение, выданное на имя майора Владимира Путина, нынешнего президента России, сообщает Bild. Удостоверение было выдано 31 декабря 1985 года и продлевалось каждый квартал на протяжении следующих четырех лет. 
Владимир Путин с 1985 по 1990 год работал в представительстве КГБ в Дрездене. По мнению главы дрезденского отделения по работе с архивами Штази Конрада Фельбера, с этим документом господин Путин мог беспрепятственно проходить в учреждения органов госбезопасности ГДР и не должен был никому выдавать того, что работал на советскую спецслужбу. Наличие удостоверения также могло облегчать задачу по вербовке агентов в бывшей ГДР, предположил собеседник издания.
Пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков не исключил, что удостоверение может быть подлинным, но предложил обратиться за комментарием к Службе внешней разведки России. «Могу предположить следующее: как известно, в то время, во времена Советского Союза, и КГБ и Штази были партнерскими службами, поэтому, наверное, нельзя исключать и такого обмена удостоверениями»,— цитирует его ТАСС.
Напомним, господин Путин в интервью Сергею Брилеву в 2017 году рассказал, что его служба в КГБ была связана с нелегальной разведкой. «Вся моя работа в органах внешней разведки СССР была связана не просто со Службой внешней разведки, а именно с нелегальной разведкой»,— сказал он.
Владимир Путин был направлен на работу в КГБ после окончания вуза. В представительстве КГБ в Дрездене он занимал должности старшего уполномоченного, помощника, старшего помощника начальника отдела.
