Заместитель главы МВД Игорь Зубов заявил, что ведомство не издавало приказов об отмене концертов молодежных исполнителей. «Из МВД никаких указаний на этот счет не было. Почему концерты отменялись, надо разбираться в каждом отдельном случае»,— сказал господин Зубов во время выступления в Совете федерации.
Замглавы ведомства подчеркнул, что полиция проведет проверку отмены концертов, если прокуратура направит соответствующее поручение.
Ранее в России был отменен ряд концертов, в том числе рэпера Хаски, певицы Монеточки и группы IC3PEAK. 5 декабря подростковая поп-группа «Френдзона» объявила об отмене концертов в Иваново и Ярославле.
За музыкантов вступилась уполномоченный по правам человека Татьяна Москалькова, заявившая, что концерты исполнителей, не пропагандирующих экстремизм и опасные идеологии, не должны запрещаться. 5 декабря в Государственной думе прошла встреча депутатов с рэперами, в ходе которой участники обсудили ситуацию вокруг серии запретов выступлений. В Кремле сообщили, что отслеживают ситуацию с отменой концертов некоторых исполнителей.
О том, как прошла встреча рэперов с депутатами Госдумы, — в публикации “Ъ”.
