Полиция Игушетии задержала сопредседателя «Всемирного конгресса ингушского народа» Ахмета Погорова и председателя общественного движения «Опора Ингушетии» Бараха Чемурзиева. Это произошло в районе селения Даттых в горно-лесистой части Сунженского района, оставшейся на территории Чечни после проведения границы с Ингушетией. Господа Погоров и Чемурзиев хотели провести там субботник на месте старых захоронений и родовых башен. Впрочем, как рассказал корреспонденту “Ъ” один из лидеров протеста Сираждин Султыгов, им просто на дали устроить эту акцию, которую власти посчитали провокационной. Никаких претензий правого характера им не предъявили.
Ахмет Погоров и Барах Чемурзиев предположительно находятся в Сунженском районном ОВД. «Их пытаются обвинить в организации беспорядков. Подробности пока неизвестны»,— сообщил Telegram-канал «Ингушетия_2018». Сообщается, что граждане собираются у здания городского ОВД в Назрани, в котором находятся также задержанные сегодня активисты Муцольгов Магомед и Руслан Яндиев.
Ахмет Погоров собирался представлять оппозицию в Конституционном суде (КС) России на слушаниях о соответствии соглашения о границы между Ингушетией и Чечней основному закону страны. В своем запросе в КС глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров просит проверить два документа: соглашение об установлении границы с Чечней, заключенное им и с главой Чечни Рамзаном Кадыровым, а также принятый Народным собранием Ингушетии закон о ратификации этого договора. Поступивший 8 ноября запрос господина Евкурова рассмотрят 27 ноября.
В оппозиции Ингушетии нет единого мнения об участии в рассмотрении вопроса о границе в КС России. Сопредседатели «Всемирного конгресса ингушского народа» Муса Мальсагов и Ахмет Погоров обратились в КС с просьбой допустить их к участию в рассмотрении. Вчера, 16 ноября, стало известно, что организация оказалась в числе приглашенных на слушания. Другая часть противников соглашения о границе равнодушна к рассмотрению вопроса в КС России, поскольку они удовлетворены решением КС Ингушетии и считают, что его никто отменить не может. «Это пускай Кадыров и Евкуров там судятся»,— заявил Сираждин Султыгов “Ъ”.
Подробнее о рассмотрении запроса по границе с Чечней — в публикации “Ъ” «Запрос Юнус-Бека Евкурова получил ускорение».
