В главном следственном управлении Следственного комитета России (СКР) по СКФО завершено расследование уголовного дела в отношении руководителя ООО ЛВЗ «Майский» Мухадина Инжижокова. Он обвиняется в уклонении от уплаты налогов с организации путем включения в налоговую декларацию заведомо ложных сведений, совершенное в особо крупном размере (п. «б» ч. 2 ст. 199 УК РФ).
Согласно материалам дела, господин Инжижоков с мая 2014 года по апрель 2016 года «представлял в налоговые органы Кабардино-Балкарской Республики налоговые декларации, в которых отражал заведомо ложные сведения, занижая объемы производимой и реализуемой возглавляемым им предприятием алкогольной продукции, размер налогооблагаемой базы и суммы налогов, подлежащих уплате». В результате ООО ЛВЗ «Майский», которым он руководил, уклонилось от уплаты в бюджет налогов на сумму более 3,1 млрд руб. В ходе следствия в бюджет было возвращено более 1 млрд руб., на оставшуюся сумму УФНС предъявило гражданский иск.
После утверждения обвинительного заключения, уголовное дело направлено в Прохладненский районный суд Кабардино-Балкарии для рассмотрения по существу.
Как уточнили в СКР, ранее ГСУ по СКФО уже закончило расследование уголовных дел за аналогичные преступления в отношении 11 руководителей предприятий алкогольной отрасли Кабардино-Балкарской Республики по фактам неуплаты ими налогов в бюджет в особо крупном размере. По ним следствием «обеспечены совокупное возмещение ущерба и возврат денежных средств в бюджет на общую сумму более 9,8 млрд руб.».
Александра Ларинцева, Пятигорск

