Новорожденный мальчик умер в одном из роддомов Калининграда, после того как и.о. главного врача распорядилась не вводить ему дорогостоящий препарат. Ей вменяют совершение преступлений, предусмотренных п. «в» ч. 3 ст. 286 и ч. 1 ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий), сообщает Следственный комитет России.
По данным следствия, мальчик родился 6 ноября. По медицинским показаниям ему было жизненно необходимо ввести дорогой препарат, однако главврач посчитала, что у лекарства слишком высокая стоимость, поэтому «дала указание медицинскому персоналу принять все возможные меры, чтобы ребенок не выжил». Также она мотивировала свой отказ и «ухудшением показателей медицинской статистики по смертности новорожденных». По данным «Интерфакса» ребенку был необходим «Курософт», снижающий осложнения от респираторных заболеваний, который стоит 24 тыс. руб. и не является дефицитным. 
Новорожденный в тот же день умер в роддоме. Врач поручил подчиненному написать в истории родов, что ребенок родился мертвым, чтобы избежать наказания и «создать благоприятную картину работы учреждения». 
Подозреваемую задержали и допросили. В ближайшее время следствие выберет для нее меру пресечения. Назначена судебно-медицинская экспертиза для выяснения причин смерти ребенка.
Местный портал Rugrad.eu сообщает, что речь идет об и.о. руководителя роддома №4 Елене Белой. Она получила должность в июне текущего года, а ранее была заместителем главного врача по медицинской части в этом же учреждении.
