Бывший вице-президент Российской академии наук, физик Жорес Алферов госпитализирован в одну из московских клиник, у него произошел инсульт. «Его увезли с инсультом на "скорой помощи" с совещания, госпитализировали в одну из московских клиник»,— сообщили «РИА Новости» в РАН.
Информацию о госпитализации господина Алферова также подтвердил его помощник. «У Жореса Ивановича был гипертонический криз, сейчас все стабилизировалось, я думаю, что все будет нормально. Давление поднялось, потому что уже возраст. Сделали капельницу, и все стабилизировалось»,— рассказал он ТАСС.
Позднее в пресс-службе Российской академии наук «Интерфаксу» сообщили, что Жорес Алферов идет на поправку, подозрения на инсульт не подтвердились. «Был простой гипертонический криз. Медики сумели быстро справиться с ситуацией. Академик уже включился в общение. Все нормально, опасность миновала»,— рассказали в пресс-службе.
Жорес Алферов является лауреатом Нобелевской премии по физике. С 1991 до 2017 года он занимал пост вице-президента РАН. С 1995 года — депутат Госдумы.
