Следственный комитет России (СКР) возбудил уголовное дело в отношении двух следователей, которых подозревают в коррупции. Дело возбуждено в отношении Сергея Дубинского и Андрея Тринева. Они подозреваются в получении взятки в размере не менее 5 млн руб. (ч.6 ст.290 УК России).
«Следователями центрального аппарата совместно с Управлением «М» ФСБ России указанные лица задержаны с поличным. В ближайшее время планируется предъявление им обвинения, после чего следствие обратится в суд с ходатайством об избрании меры пресечения»,— говорится в сообщении СКР.
В Следственном комитете отметили, что борьба с коррупционными проявлениями в правоохранительных органах является одним из приоритетов деятельности ведомства. В СКР заявили, что со всей скрупулёзностью подходят к расследованию таких преступлений.
