В Забайкальском крае проводится доследственная проверка по факту стрельбы, которую военные открыли по нападавшим на них с камнями местным жителям. Ранее стало известно, что в ночь на 27 августа несколько человек пытались напасть на воинский эшелон на железнодорожной станции и часовой застрелил одного из них.
По версии следствия, личный состав и военная техника войсковой части 28331 следовали на полигон «Цугол» для участия в учениях. Около 22:00 железнодорожный состав остановился на станции Петровский завод Петровск-Забайкальского района Забайкальского края. Для охраны эшелона был выставлен караул. «Примерно в первом часу ночи около 10 человек приблизились к воинскому эшелону и стали забрасывать часовых камнями»,— говорится в сообщении Следственного комитета России (СКР). 
Военные сообщили нападавшим о том, что если те продолжат приближаться к охраняемому объекту, они будут вынуждены открыть огонь, а также сделали предупредительные выстрелы в воздух. Неизвестные не остановились. «В результате применения оружия один из нападавших получил ранения, от которых скончался. Установлено, что погибший, ранее судимый, находился в состоянии алкогольного опьянения»,— рассказали в СКР.
По результатам доследственной проверки действий военных будет принято процессуальное решение, сообщило следствие. В действиях нападавших на военных были выявлены признака преступления, поэтому материалы в отношении них будут переданы в органы прокуратуры.
Как ранее сообщил источник «РИА Новости» в администрации района, в результате происшествия также ранены трое местных жителей. По информации источника агентства, в привокзальном кафе у местных жителей произошел конфликт с военными: один из гражданских напал на солдат с холодным оружием. Затем местные жители побежали за солдатами к эшелону, не поверив предупреждениям часового о стрельбе.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Криминальный авторитет не пережил день рождения».
