В Тверской области утром 5 октября в ДТП погибли 13 человек. Все они — пассажиры межмуниципальной маршрутки, работавшей под видом «заказной перевозки». В компании уверяют, что действовали в соответствии с законом. Следственный комитет (СКР) и полиция Тверской области уже возбудили уголовные дела, а власти готовятся к ужесточению регионального законодательства о перевозках.

Авария, в результате которой погибли 13 человек, произошла в 8 утра 5 октября на дороге Тверь—Ржев недалеко от села Некрасово Калининского района. Автомобиль Ford Transit начал совершать обгон и врезался в двигавшийся навстречу автобус «ЛиАЗ». Водитель микроавтобуса и 12 пассажиров погибли на месте, еще трое, в том числе один пассажир Ford, были доставлены в больницу. По информации “Ъ”, среди погибших были четыре врача из Ржева, которые ехали в Тверь на курсы по повышению квалификации.
Микроавтобус Ford перевозил людей по маршруту «Ржев—Тверь» как заказной, под видом регулярных перевозок. В объединение перевозчиков «Тверской автотранспортный союз» (ТАС) заявили, что предприниматель работал по Гражданскому кодексу и правилам перевозок. Компания «Трансавто» (которой принадлежал микроавтобус) имела лицензию и уведомление в УГАДН. В ТАС также добавили, что все пассажиры были застрахованы, водитель прошел медицинский, а транспортное средство — технический осмотр.
Автобус «ЛИАЗ» «Тверьавтотранс» (компания, принадлежащая региональным властям) двигался по регулярному маршруту «Тверь—Старица».
По факту ДТП возбуждены два уголовных дела: тверской полицией по ч. 5 ст. 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств) и Следственным комитетом по ч. 3 ст. 238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья). Прокуратура Тверской области начала проверку всех юридических лиц и ИП, осуществляющих перевозки по межмуниципальным маршрутам, а также перевозки по заказам. По ее результатам будут приняты меры, а также решен вопрос о необходимости изменения регионального законодательства. Проверку начал и Ространснадзор. ГИБДД ищет свидетелей происшествия.
Губернатор Тверской области Игорь Руденя выразил соболезнования, а также поручил оказать всю необходимую помощь семьям погибших и пострадавших в ДТП. Глава региона заявил, что необходимо ужесточить требования к автомобильным пассажирским перевозкам. «Мы максимально закрываем все лазейки, которые имеются для организаторов таких небезопасных видов деятельности. Все равно остаются те, кто под видом заказных перевозок оказывает населению несертифицированные услуги. Это слишком дорогая цена, которую мы платим в борьбе за наведение порядка на наших дорогах»,— приводит пресс-служба правительства слова господина Рудени.
В пресс-службе правительства Тверской области “Ъ” сообщили, что из бюджета будет выделена материальная помощь на общую сумму 2,9 млн руб.: семьи погибших получат по 200 тыс. руб., пострадавшие — по 100 тыс. руб. Также страховые выплаты получат родственники погибших.
Председатель комитета Заксобрания Тверской области по транспорту и жилищно-коммунальному комплексу Станислав Петрушенко сообщил у себя в Facebook, что «необходимо ускорить перевод частного транспорта под единого оператора». По его мнению, сделать это необходимо до конца 2019 года, чтобы такие трагедии не повторялись. Господин Петрушенко пояснил “Ъ”, что предлагает, чтобы частные перевозчики заключали с единым оператором — например, «Тверьавтотрансом» — соглашения на обслуживания маршрутов, тем самым принимая на себя обязанности по безопасности. Станислав Петрушенко добавил, что само по себе это не уберет с рынка «заказные» маршруты, но позволит создать понятную систему, когда жители будут выбирать надежного перевозчика.
Алексей Полухин, Тверь

