В московских аэропортах Внуково, Домодедово и Шереметьево утром 9 ноября были задержаны или отменены 50 рейсов, сообщает «РИАМО». Во Внуково задержали 14 рейсов. В Домодедово — столько же задержано, еще 12 отменено. В Шереметьево задержали 10 рейсов. В подмосковном аэропорту Жуковский отмен и задержек рейсов не было.
В Московском регионе ранее был объявлен «желтый» уровень опасности погоды из-за тумана. С утра в большинстве районов шел дождь. 
Прогнозируется переменная облачность. Воздух днем 9 ноября прогреется до плюс 3 градусов.
