Береговой ракетный комплекс (БРК) «Бастион», стоящий на вооружении у Северного флота (СФ), выполнит ракетные стрельбы во время учений на острове Котельный (архипелаг Новосибирские острова) в Арктике. «Ракетные стрельбы будут выполняться по удаленной мишенной позиции, имитирующей отряд надводных кораблей условного противника»,— приводит «Интерфакс» слова представителя СФ капитана первого ранга Вадима Серги. 
Он рассказал, что БРК «Бастион» недавно доставили на Котельный. Ракетный комплекс имеет сверхзвуковую противокорабельную крылатую ракету «Оникс». Вадим Серга добавил, что ранее позицию основного БРК в СФ занимал БРК «Рубеж».
