Учебный самолет Л–39 потерпел крушение в Краснодарском крае, сообщает ТАСС. По информации агентства, самолет упал в воду около Должанской косы в Азовском море в 1,5 км от берега, летчики после катапультирования также упали на воду. 
В штабе Южного военного округа и главном управлении МЧС по Краснодарскому краю информацию не комментируют. 
Самолет упал около 17.00 мск при выполнении планового учебно-тренировочного полета. Причиной крушения, по данным источников, могла стать техническая неисправность. Л–39 выполнял полет без боекомплекта.
Учебные самолеты Л–39 используются при обучении курсантов Краснодарского высшего военного авиационного училища летчиков имени Серова.
Анна Перова, Краснодар

