Правительство РФ внесло в Госдуму законопроект, который позволит Росгвардии проводить массовые проверки частных охранных предприятий, сообщает «Интерфакс». 
Как ранее сообщал “Ъ”, авторы законопроекта предлагают исключить частные охранные предприятия из-под действия закона о защите предпринимателей. Так, в 2017 году было проведено 8,5 тыс. проверок, в результате которых выявили около 3 тыс. нарушений.
Обеспокоенность правительства вызывает штат сотрудников частных охранных предприятий, куда нанимают иностранцев и ранее судимых за тяжкие преступления людей. Кроме того выявляются случаи, когда ЧОПы занимаются охраной объекты оборонно-промышленного комплекса и органов госвласти. 
Всего в России около 22 тыс. ЧОПов, в которых работает около 655 тыс. охранников. На руках у сотрудников частных охранных предприятий может находиться до 80 тыс. единиц служебного оружия.
Подробнее об инициативе читайте в материале “Ъ” «Частной охране усиливают госконтроль».
