В Санкт-Петербурге суд постановил взыскать с руководителя регионального штаба сторонников оппозиционера Алексея Навального Дениса Михайлова и координатора молодежного демократического движения «Весна» Богдана Литвина 7,36 млн рублей. Эта сумма — компенсация ущерба, который нанесли газону и цветам участники митинга «Он нам не царь», организованного активистами.
На восстановление газона, роз, сирени, пионов, астильбы и кизильника город, согласно материалам разбирательства, потратил 3,65 млн руб. Но поскольку митинг проходил в Александровском саду, в исторической части Петербурга, которая охраняется как памятник, затраты умножили на три. При этом городская прокуратура, которая и обратилась в суд с иском, требовала взыскать с активистов большую сумму — 11 млн руб.
На заседании суд рассматривал вопрос о том, привлечь ли в качестве соответчика по делу самого Алексея Навального — основного организатора митингов «Он нам не царь», прошедших в нескольких регионах России 5 мая 2018 года и приуроченных к инаугурации Владимира Путина. Ходатайство от имени господина Навального суд получил на прошлой неделе. В Фонде борьбы с коррупцией, основателем которого является Алексей Навальный, назвали это ходатайство подложным. Привлекать Алексея Навального к процессу суд не стал. 
Представитель ответчиков, юрист «Апологии протеста» Александр Передрук сообщил, что решение суда будет обжаловано в вышестоящую инстанцию. При этом оба активиста — и Денис Михайлов, и Богдан Литвин — уже понесли административную ответственность за организацию этого митинга. 
О требовании прокуратуры — в публикации “Ъ”.
Мария Карпенко, Санкт-Петербург

