В городе Учалы в Башкирии мужчина застрелил троих человек, после чего совершил самоубийство, сообщается на сайте Следственного управления СКР по республике. Возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство двух и более лиц).
Уточняется, что мужчина в состоянии алкогольного опьянения, поссорился со своей    женой, после чего та убежала к соседям. Нападавший, вооружившись ружьем, ранил соседа и убил его жену, после чего, ранил второго соседа, который позже умер в больнице. Затем мужчина убил и свою жену и свел счеты с жизнью.
