Прожиточный минимум в расчете на душу населения в Москве в третьем квартале составил 16 260 руб. Это на 203 руб. меньше, чем во втором квартале, говорится в проекте постановления, опубликованного на сайте столичного департамента труда и соцзащиты населения.
Прожиточный минимум трудоспособного населения в третьем квартале уменьшился на 201 руб. — до 18 580 руб. в месяц на человека, пенсионеров — на 104 руб., до 11 505 руб., детей — на 391 руб., до 13 938 руб. Величина прожиточного минимума  устанавливается в каждом квартале для начисления социальных выплат.
Уточняется, что в связи со снижением величины прожиточного минимума в третьем квартале, при назначении соцвыплат и пособий будет использоваться утвержденная величина за второй квартал — 16 463 руб.
О том, можно ли прожить на прожиточный минимум, в интервью «Огоньку» рассказала экономист Елена Гришина.
