Главное следственное управление Следственного комитета России по Москве возбудило два уголовных дела из-за похищения человека (п.п. «а, г» ч.2 ст. 126 УК РФ) на северо-востоке Москвы и незаконного оборота оружия (ч. 1 ст. 222 УК РФ). Как сообщает пресс-служба СКР, вечером 10 января 2019 года неизвестные напали на мужчину возле кафе на проспекте Мира. После нескольких выстрелов похитители погрузили жертву в багажник автомобиля и скрылись с места происшествия. 
Похищенным, как сообщает «Росбалт», оказался украинский криминальный авторитет Юрий Василенко, подозреваемый в причастности к убийству бывшего депутата Государственной думы Дениса Вороненкова в Киеве. Ресторан «Базилик», где произошло похищение, по данным издания, является «своеобразным офисом» авторитета. 
В рамках расследования следователи пришли с обыском по месту жительства Юрия Васильченко, где были обнаружены патроны, травматический пистолет, сигнальные ракеты, мобильные телефоны и другие предметы и документы, «имеющие значение для следствия». 
По данным “Ъ”, квартира, где проживал похищенный, принадлежала его родственнику. А дело по ст. 222 возбуждено не из-за обнаруженного схрона, а из-за применения оружия при похищении. 
Денис Вороненков был застрелен в центре столицы Украины возле отеля «Премьер Палас» 23 марта 2017 года. Киллер, бывший участник донбасской АТО Павел Паршов, был убит охранником Вороненкова. Украинские силовики задержали Ярослава Тарасенко и Александра Лося, которые, как говорится в материалах уголовного дела, непосредственно помогали киллеру Паршову. Еще два фигуранта — Ярослав Левенец и Юрий Василенко — находились в розыске. Именно с Василенко, по версии следствия, плотно общался 32-летний сын «вора в законе» Владимира Тюрина Дмитрий.
Господин Василенко, по данным источников «Росбалта» может иметь отношение и к убийству в Подмосковье лидера украинской оппозиционной партии «Оплот» Евгения Жилина. Однако, как сообщили “Ъ” в СКР, причастность Василенко к убийству господина Жилина не установлена.
В чем обвинялся Денис Вороненков в России, читайте в материале “Ъ”.
