Глава адвокатского бюро «Трунов, Айвар и партнеры» Игорь Трунов рассказал ТАСС, что в Москве был задержан бывший уполномоченный по правам человека в Челябинской области Алексей Севастьянов. Он отметил, что причина задержания пока не известна. 
«Еще не получили документов. Знаем, что его подозревают в покушении на мошенничество»,— сообщил господин Трунов. При этом он усомнился в том, что господин Севастьянов совершил правонарушение, предположив, что причиной задержания могла стать «его правозащитная деятельность».
Адвокат рассказал, что Алексей Севастьянов работает в бюро «Трунов, Айвар и партнеры». По его словам, в Москву приехали челябинские полицейские, которые собираются доставить экс-омбудсмена в Челябинск для избрания меры пресечения. «Однако во время допроса Алексею Севастьянову стало плохо, ему вызвали скорую помощь»,— уточнил он. Господин Трунов добавил, что отделе полиции вместе с задержанным находятся два юриста адвокатского бюро, туда же выехал член Совета при президенте России по развитию гражданского общества и правам человека Андрей Бабушкин.
