В московских аэропортах Внуково, Домодедово и Шереметьево 10 ноября были задержаны или отменены более 40 рейсов. Согласно данным сервиса «Яндекс.Расписания», во Внуково задержано 12 рейсов, в Шереметьево — девять. Из Домодедова вылетят с опозданием 11 рейсов, девять отменено. В подмосковном аэропорту Жуковский отмен и задержек рейсов не было.
По прогнозам Гидрометцентра, 10 ноября в столице ожидается облачная погода, возможны небольшие осадки. Воздух прогреется до 2–4 градусов тепла.
На кануне из Москвы не смогли вылететь вовремя 50 самолетов, больше всего отмен и задержек было в аэропорту Внуково. Причиной стал туман, из-за которого в городе был объявлен желтый уровень погодной опасности.
