В ритуальном зале Центральной клинической больницы (ЦКБ) в Москве прошла церемония прощания с последним председателем Верховного совета СССР Анатолием Лукьяновым. На церемонии был почетный караул. У одной из стен зала поставили похоронные венки — их направили, в частности, президент Владимир Путин, председатель Госдумы Вячеслав Володин, а также несколько депутатов, сообщает ТАСС.
В числе гостей церемонии были председатель КПРФ Геннадий Зюганов и лидер ЛДПР Владимир Жириновский, а также заместитель председателя Госдумы Александр Жуков.
Напомним, Анатолий Лукьянов умер 9 января на 89-м году жизни. Его похоронят на Троекуровском кладбище.
Подробности — в публикации “Ъ”.
