15 февраля в Институте стран Азии и Африки МГУ прошел митинг памяти, посвященный 30-летнему юбилею вывода советских войск из Афганистана. В мероприятии приняли участие ректор МГУ Виктор Садовничий, бывший посол РФ в Афганистане Михаил Конаровский, бывший начальник штаба 40-й армии генерал-лейтенант Норат Тер-Григорянц, генерал-майор Александр Подчищаев, директор ИСАА Игорь Абылгазиев.
Выступавшие вспоминали, что на войне чувствовался острый дефицит переводчиков с фарси, пушту и дари — основных языков Афганистана. Поэтому посылали в афганские командировки еще недоучившихся студентов Института стран Азии и Африки МГУ. Формальное право отказаться от такой поездки у них было, но все понимали, что это грозит исключением из комсомола и последующим отчислением из вуза.
Всего, по официальным данным, в боевых действиях приняли участие 620 тыс. советских граждан. В этой войне погибли и пропали без вести более 15 тыс. человек. Среди них шесть выпускников Института стран Азии и Африки: Владимир Твиров, Александр Матасов, Сергей Фатьянов, Александр Петрунин, Игорь Адамов, Владимир Соловьев. В ходе митинга памяти прошло возложение цветов к памятной доске с именами погибших в сопровождении солдат почетного караула президентского полка.
Вадим Арапов

