Отопительный сезон в столице начнется 25 сентября. «Комплекс городского хозяйства приступает к пробным топкам в городе с включения отопления, в первую очередь, в учреждениях социальной сферы — лечебных и детских дошкольных учреждениях, школах. Далее тепло поступит в жилые дома, административные и промышленные здания в соответствии с графиком»,— сообщил «Интерфаксу» заммэра по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков.
По его словам, комплекс городского хозяйства Москвы завершил подготовку к прохождению осенне-зимнего периода. Заместитель мэра отметил, что к подаче тепла подготовлены все 72,5 тыс. зданий и сооружений.
К работе полностью готовы, по словам господина Бирюкова, 16 топливных электростанций, 188 тепловых станций и квартальных котельных, 10322 тепловых пункта, 344 газовых и шкафных распределительных пунктов, 7,5 тыс. газовых сетей, 151 высоковольтная подстанция.
