Снег и похолодание ожидаются в Москве в начале новой недели, сообщает Гидрометцентр. Температура понизится до –6 С°.
По информации синоптиков, в понедельник ночью ожидается от –7 С° до –2°С, днем — от –5 С° до 0 °С, во вторник ночью — от –9 °С до –4°С, а днем — от –6°С до –1°С. На этой неделе характер погоды существенно не изменится. Ожидается до –9 °С ночью и до +1°С днем.
Ранее специалисты Гидрометцентра рассказали, что в новогоднюю ночь в Москве ожидается –12 °С, а эксперты «Фобоса» сообщили о –10 °С. По прогнозам синоптиков, метеорологическая зима наступит 19 ноября — начнет формироваться снежный покров, а температура установится ниже нулевой отметки. Морозы стоит ожидать ближе к Новому году.
12 ноября атмосферное давление в столице побило рекорд 25-летней давности. В ночь на понедельник оно выросло до 770 мм рт. ст. Ночь с 11 на 12 ноября стала самой холодной с начала осени — температура опустилась до –7 °C.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Москва попала под пресс атмосферного давления». 
