В Госдуму в среду внесен законопроект, позволяющий командирам воздушных судов пресекать нарушения на борту самолета «с использованием специальных средств сдерживания». Текст инициативы опубликован в базе данных нижней палаты парламента. Законопроект внес член комитета ГД по транспорту и строительству Александр Старовойтов.
«Командир воздушного судна вправе отдавать распоряжения членам экипажа воздушного судна <…> о пресечении ими противоправных действий указанных лиц с использованием специальных средств сдерживания, размещенных на борту воздушного судна»,— говорится в тексте проекта. Установить перечень таких средств и правила их применения планируется поручить кабмину. Также законопроект предлагает внести в Воздушный кодекс поправки, определяющие права членов экипажа и сотрудников службы авиационной безопасности в таких случаях.
В пояснительной записке к документу сказано, что принятие законопроекта «позволит членам экипажа воздушного судна своевременно и эффективно реагировать на случаи агрессивного поведения пассажиров на борту» и «предотвращать нанесение вреда жизни или здоровью», а также «угрозу безопасности полета». Принятие законопроекта, по мнению разработчика, не потребует дополнительных расходов из федбюджета.
В конце сентября «Аэрофлот» открыл черный список пассажиров-авиадебоширов. Закон, дающий авиакомпаниям такое право, вступил в силу 4 июня. Исключение возможно в случаях, когда пассажир из черного списка летит на лечение, похороны близкого родственника, сопровождает пассажира-инвалида или возвращается в Россию из места, откуда можно добраться только на самолете. На момент принятия закона у «Аэрофлота» уже был перечень из 3,5 тыс. нарушителей.
Подробнее про закон о черных списках читайте в публикации “Ъ” «Авиакомпании открывают учет дебоширов».
