Пассажирский автобус и микроавтобус столкнулись в Дмитровском районе в Московской области, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на областное управление МВД. По предварительным данным, в результате ДТП погибли четыре человека, среди них есть ребенок. Еще десять человек получили травмы.
Авария произошла на трассе А-108. Как сообщили «РИА Новости» в полиции, причиной ДТП стало попутное боковое столкновение транспортных средств. Маршрутное такси после удара перевернулось на бок. В нем находились 14 пассажиров и водитель.
