Генпрокуратура России тщательно изучила уголовные дела предпринимателей из так называемого лондонского списка бизнес-омбудсмена Бориса Титова. Некоторые из них были сняты с розыска, а некоторым дали возможность вернуться в Россию, не опасаясь возможного ареста. Однако в отношении целого ряда бизнесменов, обвиняемых в основном в мошенничестве, в прокуратуре не видят возможности пересматривать ранее принятые следователями решения, так как вменяемые им в вину деяния не имеют ничего общего с бизнесом. В аппарате уполномоченного по защите прав бизнесменов считают, что контакт с правоохранителями налажен даже в большей степени, чем ожидалось, и согласны с детальным изучением каждого случая.

Как пояснил “Ъ” официальный представитель Генпрокуратуры Александр Куренной, в течение полугода прокуроры совместно с коллегами из МВД и ФСБ детально анализировали все уголовные дела в отношении фигурантов так называемого лондонского списка Бориса Титова. «Каждое из 25 дел потребовало исключительно индивидуального подхода, поскольку за каждым своя история»,— отметил господин Куренной. По словам представителей ведомства, Генпрокуратура принципиально выступает в защиту предпринимателей, в том числе когда речь идет о силовом давлении — а именно на него ссылаются фигуранты списка. «И тем не менее выяснилось, что в данном случае далеко не все беглые бизнесмены пострадали от ложных доносов или жестких действий правоохранителей, более того, некоторые из них в принципе не имеют никакого отношения к предпринимательству»,— отметил собеседник “Ъ”.
Чаще всего в делах участников «лондонского списка» упоминается статья об особо крупном мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ), но есть и другие составы преступлений — незаконная банковская деятельность (ст. 172 УК РФ), разглашение коммерческой тайны (ст. 183 УК РФ) и даже участие в организованном преступном сообществе (ст. 210 УК РФ). При этом география вменяемых беглым предпринимателям преступлений охватывает практически всю Россию — от Москвы до Дальнего Востока, а обстоятельства инкриминируемых им действий слишком различны.
В Генпрокуратуре особо подчеркнули, что по результатам проверок регулярно проводятся совещания с участием представителей силовых и следственных органов — как в Москве, так и в регионах. А по их итогам делаются доклады о перспективах расследования и возможных мерах как генеральному прокурору Юрию Чайке, так и непосредственно главе государства Владимиру Путину.
Согласно данным прокуроров, в этом году был отменен международный розыск четырех бизнесменов из списка — обвиняемых в мошенничестве калужского предпринимателя Леонида Кураева, бывшего депутата палаты представителей заксобрания Свердловской области Сергея Капчука, экс-владельца холдинга «Авиачартер» Михаила Шаманова и столичного юриста Дмитрия Панькова, которому инкриминировали разглашение коммерческой тайны. Фактически им разрешили добровольно вернуться на родину, так как о помещении в СИЗО или домашнем аресте следователи в отношении них ходатайствовать перед судами не будут. Обвинявшийся в особо крупном мошенничестве гендиректор компании «Спецстройжилье-Групп» Эрнест Ким был экстрадирован из Греции в Россию, где был освобожден из-под стражи под подписку о невыезде. По его делу Химкинский горсуд уже даже вынес приговор — три года лишения свободы условно. Также в Генпрокуратуре отметили, что еще ряду лиц просто прояснили их процессуальный статус. Так, оказалось, что сбежавшие за границу фигуранты «лондонского списка» бывший вице-президент «Роснефти» Анатолий Локтионов, гендиректор «Агро-Информ» Алексей Кузнецов и совладелец СК «Славяне» Юрий Погиба вообще не находились в международном розыске. «В суды в отношении них следователями не направлялись ходатайства о заочном аресте, который необходим для инициации розыска по линии Интерпола»,— пояснили “Ъ” в Генпрокуратуре, отметив, что в отношении еще одного участника списка — бывшего заместителя руководителя компании «Сибирско-Амурский металл» Евгения Петрова санкция в виде ареста была отменена с одновременным прекращением международного розыска. Возможно, что ранее эти коммерсанты могли опасаться, что их закуют в наручники сразу после появления на территории РФ, но в Генпрокуратуре заверили: «Мы не установили никаких препятствий для их явки к следователю».
В то же время в надзорном ведомстве отмечают, что есть целая категория лиц из списка, в отношении которых ранее принятые решения пересмотру не подлежат. Едва ли не в первую очередь речь идет о нижегородском адвокате Евгении Рыжове. Как рассказывал “Ъ”, он является обвиняемым по скандальному делу о попытке рейдерского захвата здания в центре Москвы на Гоголевском бульваре. В отличие от ряда подельников, над которыми сейчас идет суд, защитник успел уехать в Майами. В последнее время он написал ряд писем, настаивая на своей невиновности и даже утверждая, что сам стал жертвой коррумпированных правоохранителей. Якобы у него вымогал крупную взятку экс-глава столичного ГСУ СКР Александр Дрыманов, сейчас находящийся под следствием. Впрочем, по данным “Ъ”, к его заявлениям в правоохранительных органах относятся скептически, напоминая, что помимо эпизода со столичным особняком к беглому юристу также имеются вопросы у нижегородских следователей, разбирающихся в похожих историях. Интересно, что в списке оказалась и предполагаемая подельница адвоката Рыжова, бывшая председатель одного из составов Московского арбитражного суда Ирина Баранова, якобы помогавшая аферистам. Она также успела скрыться в США, где родила ребенка. «Возбуждение в отношении них уголовных дел, как и объявление в международный розыск, признано законным и обоснованным»,— заявили “Ъ” в прокуратуре, пояснив, что «деятельность этих граждан никак не связана с предпринимательской».
В ведомстве также отметили, что есть еще целый ряд фигурантов списка Бориса Титова, которые являются бытовыми мошенниками, но никак не предпринимателями. Например, участник целой преступной группы Виктор Ламаш, который с 2009 по 2012 год фактически продавал поддельные дипломы об обучении в РУДН, обманув как минимум 112 человек. В качестве другого примера в прокуратуре приводят дело бизнесмена Владимира Зюзина из Мурманска, который обвиняется в ряде махинаций, в том числе хищений кредитов Сбербанка почти на 1 млрд руб.
«Мы совершенно согласны с тем, что каждое уголовное дело надо рассматривать индивидуально, а это процедура небыстрая, так как некоторые из них расследовались по восемь-десять лет и содержат до 400 томов»,— заявил, в свою очередь, “Ъ” один из ближайших соратников бизнес-омбудсмена Титова Дмитрий Григориади, участвовавший в составлении «лондонского списка». По его словам, самим предпринимателям из списка, конечно же, хочется, чтобы все решилось быстрее, но пока фактически создана площадка для полемики, в ходе которой выслушиваются доводы обеих сторон, а «в спорах рождается истина». При этом обсуждать дела конкретных фигурантов списка господин Григориади не стал, сославшись на опасение «навредить им».
Сергей Сергеев

