Глава департамента строительства Москвы Андрей Бочкарев сообщил, что подрядчик полностью завершил демонтаж конструкций здания Ховринской больницы. Он уточнил, что для дальнейших работ площадка будет освобождена от строительного мусора до конца февраля.
«Всего в результате сноса долгостроя получится около 100 тысяч кубометров отходов. Для их переработки здесь на площадке и на полигонах установлены специальные дробилки, которые позволят отделить металлоконструкции от бетона»,— приводит слова господина Бочкарева «Интерфакс».
Напомним, комплекс зданий больницы в Ховрино был спроектирован в 1980 году. Сооружение было возведено к 1985 году, но без отделки. Затем строительство прекратилось. До 2012 года возникали споры о правовом статусе здания, однако, в итоге, комплекс перевели на баланс московских властей. О решении снести недострой мэрия объявила в декабре 2016 года.
О сносе больницы — в материале “Ъ FM” «Ховринской больнице определили будущее».
