Неизвестные сожгли автомобиль Infinity, который принадлежит мэру города Шелехов Иркутской области Сергею Липину. «Уверен, что правоохранительным органам удастся установить исполнителя и заказчика»,— заявил он в социальной сети «ВКонтакте».
Господин Липин связал поджог со своей профессиональной деятельностью. «На посту главы города нахожусь меньше года, и методы моей работы не всех устраивают,— написал он.— Город меняется и не всем это нравится. Трудности говорят о том, что путь выбран верный. Интересы города и каждого жителя должны быть на первом месте».
Управление Следственного комитета России (СКР) по Иркутской области завело уголовное дело по ч.2 ст.167 УК РФ (умышленное повреждение чужого имущества, совершенное из хулиганских побуждений, путем поджога). В результате пожара никто не пострадал, говорится в сообщении СКР.
