Президент России Владимир Путин в курсе проблемы с нехваткой льготных лекарств, заявил журналистам его пресс-секретарь Дмитрий Песков. «В данном случае президент, безусловно, знает, тем более эта тема фигурировала неоднократно и на "Прямых линиях", других эпизодах общения президента с людьми. Поэтому он знает, что эпизодически такая проблема случается», — сказал он.
По словам господина Пескова, «это абсолютно недопустимо» и является «поводом для очень энергичных мер по предотвращению таких случаев» со стороны Минздрава. «Но обобщать ситуацию на основе этих отдельных трагических случаев тоже было бы не верно, потому что на этот счет существует определенная статистика. Мы находимся в постоянном контакте с Минздравом, который дает более обобщенные данные», — добавил он.
В Саратовской области расследуют гибель 28-летней женщины, инвалида первой группы, из-за нехватки лекарств. У женщины был сахарный диабет, она нуждалась в постоянном приеме лекарств и медпомощи. С января по май 2018 года врачи не смогли выписать ей рецепты на жизненно необходимые для нее препараты, так как они отсутствовали в аптеках в нужном количестве. Женщине пришлось покупать лекарства на собственные средства в меньшем, чем требовалось, количестве. В итоге она умерла. Минздрав Саратовской области «тщательно изучает» инцидент.
О причинах сокращения закупок льготных лекарств — в публикации “Ъ” «Бюджету не хватает на таблетки».
