В Москве задержали руководителя отдела расследований Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Георгия Албурова. «Меня задержали на выходе из подъезда. Документов с собой не было, везут в какое-то ОВД»,— написал в Twitter господин Албуров. 
Позже он уточнил, что его везут а ОВД «Даниловский», адвокат уже выехал туда. Георгий Албуров также сообщил, что сотрудники полиции не представились, не спросили паспорт и не объяснили причину задержания. По его словам, он должен был выехать в Санкт-Петербург для участия в митинге.
Также в субботу, 8 сентября, был задержан сотрудник московского штаба Алексея Навального Николай Касьян. Активистка Яна Герасимова написала в Twitter, что он задержан за организацию митинга, его также доставили в ОВД «Даниловский». Николай Касьян останется в отделении до суда, который назначен на понедельник, 10 сентября.
Напомним, в пятницу, 7 сентября, полиция задержала восемь человек в московском штабе Алексея Навального. По словам начальника штаба Леонида Волкова, задержали всех, кто был в штабе, – сотрудников, волонтеров, просто посетителей. Все были доставлены в ОВД «Даниловский». Позже задержанных отпустили. 
Алексей Навальный анонсировал 9 сентября акции протесты против повышения пенсионного возраста. Власти Москвы отклонили заявку на акцию, власти Санкт-Петербурга перенесли митинг на окраину города из-за прорыва трубы. Самого господина Навального арестовали 27 августа за акцию «Забастовка избирателей», которая прошла 28 января 2018 года.
