В центре Москвы на Тверском бульваре стартовало шествие в память об убитых адвокате Станиславе Маркелове и журналистке «Новой газеты» Анастасии Бабуровой. Акция проходит в десятую годовщину их смерти. Мероприятие согласовано со столичными властями.
Шествие пройдет по трем бульварам и закончится на улице Пречистенка. Трансляцию акции ведет телеканал «Дождь». Аналогичное мероприятие проводится в Санкт-Петербурге, но там оно не получило одобрения властей.
Сергей Маркелов был убит 19 января 2009 года в Москве у станции метро «Кропоткинская». Сопровождавшую адвоката Анастасию Бабурову ранили, девушка умерла в тот же день в больнице.  6 мая 2011 года Мосгорсуд признал виновным в преступлении члена организации «Русский образ» Никиту Тихонова и приговорил его к пожизненному заключению. Его сообщница Евгения Хасис получила 18 лет колонии строгого режима.
О жалобе обвиняемых в ЕСПЧ — в публикации “Ъ” «Осужденные националисты добрались до Страсбурга».
