Ленинский суд Краснодара провел предварительное заседание по уголовному делу в отношении адвоката Михаила Беньяша, обвиняемого в применении насилия к полицейским (ч. 1 ст. 318 УК РФ) после акции протеста 9 сентября. Как ранее писал “Ъ”, двое краснодарских оперативников, доставлявших адвоката полицию, сообщили в СУ СКР, что по дороге в райотдел господин Беньяш укусил одного из них, а второго ударил локтем. 
Михаил Беньяш рассказал “Ъ-Юг”, что в ходе предварительного слушания его защитники и он сам заявили ряд ходатайств, в том числе о возврате дела прокурору для устранения нарушений, препятствующих рассмотрению дела. В частности, защита указала на то, что дело было возбуждено за пределами срока процессуальной проверки — 21 сентября. Также защита подсудимого настаивает на приобщении к делу видеозаписи, которую свидетель Ирина Бархатова сделала в момент задержания Михаила Беньяша, эта запись была просмотрена следователем, но в деле ее не оказалось. 
Адвокат Алексей Аванесян рассказал “Ъ-Юг”, что защита просит предоставить для заседаний более просторный зал: «В предварительном заседании участвовали семь адвокатов, нам было тесно и неудобно, а на слушания по существу, несомненно, придут гражданские активисты и журналисты,— считает Алексей Аванесян.— Если в райсуде нет подходящего зала, можно провести выездное заседание». 
Михаил Беньяш просит разрешить видеосъемку в процессе, против чего возражают потерпевшие — сотрудники полиции. 
Судья Диана Беляк отложила разрешение ходатайств на вторник, поскольку обвинение попросило время для их изучения.
Подробнее о деле в отношении Михаила Беньяша — в публикации “Ъ” «Адвоката привлекли за укус».
Анна Перова, Краснодар

