Первая пятиэтажка была снесена сегодня в рамках программы реновации. Дом снесли на улице Константина Федина в районе Северное Измайлово, сообщает ТАСС. При сносе присутствовали мэр Москвы Сергей Собянин, а также бывшие жители пятиэтажки, получившие квартиры в новом доме на 5-й Парковой улице в 200 м от места сноса.
«Должен сказать, ваш дом даром не пропадет. Как видите, мы его аккуратно разбираем: стекло отдельно, дерево отдельно, пластик отдельно, кирпич отдельно, металл отдельно,— сказал собравшимся мэр.— Так что все эти материалы пойдут дальше на переработку и во вторичное использование — так называемая технология умной разборки, чтобы не просто на свалку вывезти, а чтобы это использовать. Частичка вашего дома будет использована в других домах, на других стройках».
Сергей Собянин пообещал, что технология «умного» сноса станет стандартом для всей программы реновации. Мэр также объяснил, почему программа началась именно с улицы Константина Федина: «Рядом был дом, и нам надо было с чего-то начинать первую волну переселения». Господин Собянин добавил, что с момента принятия законодательного решения о реновации прошел год, за который правительство Москвы разработало комплексный план кварталов реновации с учетом необходимой инфраструктуры: школ, больниц, детских садов и других социальных объектов. 
В целом в районе Северное Измайлово по программе реновации будет снесено 179 домов общей площадью более 596 тыс. кв. м, 6 из них имеют девять этажей. Всего в программу включено 5,1 тыс. домов общей площадью 16,3 тыс. кв. м, в которых сейчас проживают около 1 млн москвичей.
Подробнее о том, где московские власти планируют строить новые дома, читайте в публикации “Ъ” «Реновация въезжает в гаражи».
