Полиция в Омске возбудила три уголовных дела в отношении подозреваемого в поджоге входной двери администрации города: по ч. 1 ст. 213 УК РФ («Хулиганство»), ч. 1 ст. 214 УК РФ («Вандализм») и ч. 2 ст. 167 УК РФ («Умышленные уничтожение или повреждение имущества»).
«Подозреваемый — 26-летний омич — задержан полицейскими совместно с сотрудниками УФСБ России по Омской области по горячим следам и доставлен в отдел полиции. Ранее мужчина был судим за преступление в сфере незаконного оборота наркотиков»,— говорится в сообщении МВД.
Инцидент произошел в пятницу, 23 ноября, в 19:20. Неизвестный облил дверь администрации горючей жидкостью и поджег ее. В момент пожара в здании находились люди, но возгорание быстро устранили сотрудники мэрии. Никто не пострадал.
Как сообщило информагентство «СуперОмск», свой поступок подозреваемый, Семен П., объяснил несогласием с российской политической системой. По данным агентства, злоумышленника удалось задержать потому, что он потерял паспорт на месте преступления.
