Оперативный штаб по ситуации в крымском Армянске рекомендовал властям города отменить режим чрезвычайной ситуации (ЧС), введенный 14 сентября из-за ухудшения экологической ситуации на севере полуострова.
«Заместитель начальника ГУ МЧС России по Республике Крым Алексей Фридман доложил, что все работы, связанные с устранением чрезвычайной ситуации, проведены в полном объеме»,— сказано в сообщении Министерства информации Крыма. Отмечается, что ситуация в Армянске и окрестностях стабилизировалась.
Представители властей заявили, что с 16 сентября не зарегистрировано превышения максимальных разовых концентраций загрязняющих веществ. В сообщении сказано, что с 18 сентября они не только ниже фоновых, но и ниже среднесуточных показателей.
Подробнее о ситуации читайте в публикации “Ъ” «Ситуация в Армянске стала критической».
