В Государственной думе проходит заседание рабочей группы по повышению пенсионного возраста. Депутаты обсуждают предложения по смягчению пенсионной реформы, высказанные 29 августа президентом России Владимиром Путиным. 
Заседание проводит председатель нижней палаты парламента Вячеслав Володин. «Мы проводим заседание рабочей группы, учитывая, что у нас поправки поступают. Вы знаете, что самые главные поправки в ближайшее время поступят от президента страны, и в этой связи нам предстоит насыщенная работа»,— сказал господин Володин.
Рабочая группа была создана по итогам парламентско-общественных слушаний по пенсионной реформе. В нее вошли представители всех фракций Госдумы и пяти думских комитетов, руководители профсоюзных организаций и объединений работодателей, представители правительства России, Пенсионного фонда, Счетной палаты и научных организаций. Возглавила группу заместитель председателя Госдумы Ольга Тимофеева.
О том, что даст России пенсионная реформа с новыми параметрами, которые предложил президент, читайте в публикации “Ъ”.
