Глава столичного отделения «Единой России» Андрей Метельский на прошедшей конференции призвал однопартийцев не позволять оппонентам «раздувать протестные настроения» и перехватывать инициативу перед выборами в Мосгордуму 2019 года. В таком случае не повторится ситуации 2017 года, когда на муниципальных выборах единороссы проиграли в ряде муниципалитетов оппозиционным кандидатам. Такое заявление было сделано на региональной конференции, в ходе которой из политсовета был исключен депутат Госдумы Сергей Железняк, не голосовавший за пенсионную реформу.

Секретарь отделения, зампред Мосгордумы Андрей Метельский в ходе конференции призвал единороссов «не расслабляться», а «продолжать кропотливо и с полной самоотдачей трудиться». Предстоящие выборы он назвал «непростыми» и предположил, что «конкуренты постараются взять реванш за свои прошлые поражения». Несмотря на то что «положение партии в городе достаточно прочное, есть и проблемы», признал господин Метельский, вспомнив муниципальные выборы 2017 года, на которых оппозиция получила большинство в 17 районах Москвы: «Это поражение было достаточно заметно и, я бы сказал, обидно». «Не надо ждать начала избирательной кампании, следует находиться в районной повестке, перехватывать у наших оппонентов инициативы, не давать им возможности пиариться на проблемах жителей, не позволять им раздувать протестные настроения»,— заявил господин Метельский, поручив исполкому проработать предвыборную стратегию на выборы в МГД (пройдут 8 сентября 2019 года).
На конференции была также проведена ежегодная плановая ротация политсовета (согласно уставу партии, не менее 10% его членов). В основном она коснулась секретарей первичных отделений партии. В результате политсовет покинули 20 человек, в том числе депутат Госдумы Сергей Железняк, которого 11 октября президиум генсовета «Единой России» снял с должности заместителя секретаря из-за его отказа голосовать за пенсионную реформу.
Как и предполагал “Ъ” 15 ноября, также сложили свои полномочия отправленные в отставку мэром Сергеем Собяниным экс-префекты Северо-Восточного административного округа (СВАО) Валерий Виноградов, Восточного административного округа (ВАО) Всеволод Тимофеев и Северного административного округа (САО) Владислав Базанчук. Вместо них в политсовет, а также в его президиум вошли новые префекты Алексей Беляев (СВАО) и Владимир Степанов (САО), назначенный префектом ВАО Николай Алешин уже состоял в политсовете. Новыми членами политсовета также стали преимущественно секретари первичных отделений. 
Как сообщал “Ъ” 15 ноября, в политсовет планировалось включить доверенных лиц Сергея Собянина на выборах 9 сентября — телеведущую Елену Малышеву и режиссера Карена Шахназарова. Андрей Метельский подтвердил “Ъ”, что партия действительно делала такое предложение госпоже Малышевой и господину Шахназарову, однако они отказались из-за большой занятости на основной работе.
Лиза Миллер

