В Татарстане расследуют пропажу 230 млн руб. из казанского офиса банка «Открытие», основным владельцем которого является Банк России. Возбуждено уголовное дело. Пропажа была выявлена после того, как сменилось руководство кредитного учреждения в республике. По неофициальным данным, одним из подозреваемых может быть бывший руководитель офиса.

О том, что выявлена пропажа крупной суммы денег в банке, в четверг “Ъ” сообщила пресс-секретарь Приволжского филиала банка «Открытие» Екатерина Молева. «В денежном хранилище одного из офисов банка в Казани в ходе плановой проверки выявлена крупная недостача. По факту было проведено внутреннее расследование, в правоохранительные органы сразу же направлено соответствующее заявление»,— рассказала она. По словам госпожи Молевой, в настоящее время установлены подозреваемые в хищении, полиция проводит следственные мероприятия.
В каком именно офисе была обнаружена пропажа денег и о какой сумме идет речь, госпожа Молева не уточнила. На сайте кредитной организации в татарстанской столице значится четыре офиса: «Казанский», «На Московской», «На Баумана» и «На Ямашева». 
В МВД по Татарстану сообщили, что по факту хищения денег в офисе банка «Открытие» возбуждено уголовное дело по ч. 4 ст. 158 УК РФ (кража, совершенная организованной группой в особо крупном размере, до десяти лет лишения свободы). «Проводятся оперативно-разыскные мероприятия и следственные действия»,— сказали там, пообещав позднее дать подробности дела. «Хотим подчеркнуть: интересы клиентов банка эта ситуация (кража денег.— “Ъ”) никоим образом не затронула»,— заверила госпожа Молева.
Отметим, что в июне этого года сменилось руководство банка в Татарстане — главой стал Дамир Габдулхаков, который ранее занимал должность директора по развитию в региональном подразделении Бинбанка, возглавлял операционный офис ВТБ 24 в республике. По некоторым данным, после его назначения в региональной структуре «Открытия» были произведены кадровые перестановки, в том числе в руководящем звене.
Андрей Смирнов, Казань

