Травмы от петард и фейерверков в Москве в новогоднюю ночь получили 14 человек, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на главу столичного департамента региональной безопасности и противодействия коррупции Владимира Черникова.
«По итогам ночи есть пострадавшие от фейерверков, по городу Москве их 14 человек, что значительно меньше, чем в ранние годы»,— сказал господин Черников. По его словам, случаев травмирования стало гораздо меньше, потому что люди «прислушиваются к требованиям» властей. 
К новогодним праздникам власти столицы подготовили для горожан больше 120 специальных площадок для запуска салютов и фейерверков.
О росте спроса на фейерверки в Москве — в публикации “Ъ FM”. 
