Минобороны построит в подмосковном парке «Патриот» главный православный храм вооруженных сил России, сообщил на селекторном совещании глава ведомства Сергей Шойгу. «К 75-летию Победы в Великой Отечественной войне у нас появится главный храм вооруженных сил России»,— приводит его слова «РИА Новости».
Замминистра обороны Андрей Картаполов уточнил, что финансирование храма будет осуществляться за счет добровольных пожертвований граждан, военнослужащих и «всех заинтересованных организаций». Для сбора средств создан благотворительный фонд «Воскресение». По словам господина Картаполова, инициатива построить храм принадлежала Сергею Шойгу, идею одобрил патриарх Кирилл.
Храм будет иметь шесть престолов и пять куполов и вмещать до 6 тыс. человек. В высоту он будет достигать 95 м. Выше него в России только храм Христа Спасителя (103 м) и Исаакиевский собор (101,5 м). Макет храма был представлен в парке «Патриот» во время форума «Армия-2018».
