В Коробейниковом переулке в Москве обокрали квартиру бывшего губернатора Приморского края, бизнесмена Сергея Дарькина, сообщили ТАСС в пресс-службе столичного МВД. По данным ведомства, злоумышленник украл из сейфа ювелирные изделия и 1,5 млн руб. «Материальный ущерб составил около 7 млн 500 тыс. руб.»,— уточнили в полиции.
В МВД добавили, что кража могла быть совершена в период с 3 по 17 января. По словам источника агентства, господин Дарькин подал заявление в полицию 18 января.
Сергей Дарькин был губернатором Приморья с 2001 по 2012 годы. После он работал замминистра регионального развития (до 2014 года). С 2015 года занимает пост президента «Тихоокеанской Инвестиционной Группы».
