Вахитовский районный суд Казани арестовал Раиса Гимадиева, которого ФСБ называет лидером ячейки террористической организации «Хизб ут-Тахрир аль-Ислами» (запрещена в РФ). «Суд постановил избрать ему меру пресечения в виде заключения под стражу на срок до 21 ноября»,— приводит ТАСС слова судьи.
По данным следствия, Гимадиев обвиняется по ч. 1 ст. 205.5 УК РФ («Организация деятельности организации, которая в соответствии с законодательством РФ признана террористической»). Следователь заявил, что причастность обвиняемого к преступлению доказывается аудиозаписями, результатами обысков и свидетельскими показаниями.
Вчера ФСБ сообщила о задержании в Татарстане главаря «Хизб ут-Тахрир». «По указанию своих зарубежных кураторов задержанные координировали антиконституционную деятельность, основанную на доктрине создания теократического унитарного государства — так называемого "Всемирного халифата" и направленную на свержение законной власти, в том числе террористическими методами»,— заявили в ведомстве.
Напомним, «Хизб ут-Тахрир аль-Ислами» (партия исламского освобождения) была основана в 1953 году в Иерусалиме, ее целью является создание всемирного исламского халифата. В 2003 году Верховный суд России признал ее террористической и запретил.
В начале года Приволжский окружной военный суд признал двух жителей Казани — Амира Хакимуллина и Ильшата Батталова — виновными по ч. 1 и ч.2 ст. 205.5 (организация деятельности террористической организации и участие в ней). Хакимуллин и Батталов заявляли, что не считают организацию террористической, а запрет ее деятельности назвали незаконным. Летом Верховный суд России оставил без изменения. Их отправили на 17 лет в колонию строгого режима.
Подробнее — в публикации “Ъ-Казань” «Проигрышная партия».
