Глава Минприроды Дмитрий Кобылкин заявил, что подконтрольное ему ведомство внесло в правительство кандидатуру на должность главы Федерального агентства водных ресурсов (Росводресурсы).
«Минприроды внесло на должность Росводресурсов кандидатуру опытного человека, проработавшего около 12 лет в министерстве природных ресурсов»,— сообщил господин Кобылкин журналистам (цитата по «Интерфаксу»). Имя кандидата на этот пост он не назвал. 
С 2016 года обязанности главы Росводресурсов исполняет экс-заместитель руководителя агентства Вадим Никаноров.
О том, как распределяют полномочия в министерстве, читайте в публикации “Ъ” «В Минприроды будет больше природы».
