Президент в среду, 3 октября, отправил в досрочную отставку главу Санкт-Петербурга Георгия Полтавченко, назначив врио главы своего полпреда в Северо-Западном федеральном округе (СЗФО) Александра Беглова. Как подчеркнул Владимир Путин, господина Беглова он назначил врио главы до сентября 2019 года, когда должны пройти выборы, «а к сентябрю будет видно, как складывается работа». Источники “Ъ” в администрации президента (АП) и федеральных структурах говорят, что назначение Александра Беглова не означает, что именно он пойдет на выборы. В среду же Владимир Путин назначил врио главы Хакасии замминистра по делам Северного Кавказа Михаила Развожаева до второго тура выборов, пообещав чиновнику через месяц его «вернуть в Москву».

Александру Беглову предложили поработать до выборов

О кадровых перестановках Владимир Путин объявил в среду в Санкт-Петербурге на встрече с главой города Георгием Полтавченко и своим полпредом в СЗФО Александром Бегловым. Как подчеркнул президент, господина Беглова он назначил врио главы Санкт-Петербурга до сентября 2019 года, когда должны пройти выборы. «Ну а к сентябрю будет видно, как складывается работа, и в соответствии с этим уже будете принимать решение о своей дальнейшей судьбе,— сказал президент, напомнив, что Санкт-Петербург — это "больше, чем административная единица".— Это пятимиллионный мегаполис со всеми преимуществами и со всеми сложностями». Он заметил, что практически вся жизнь Александра Беглова связана с Петербургом. Врио пообещал «обязательно оправдать» доверие президента, а заодно и «доверие и уважение ленинградцев, петербуржцев». Опрошенные “Ъ” источники в АП и федеральных структурах говорят, что назначение Александра Беглова не означает, что именно он пойдет на выборы в сентябре 2019 года. На это, по мнению источников “Ъ”, указывают и слова президента «назначаю вас до выборов» — в других случаях он это не уточнял.
Напомним, когда Александр Беглов в конце 2017 года вернулся в Санкт-Петербург, перед ним была поставлена задача усилить накануне президентских выборов контроль над протестной ситуацией в Петербурге и обеспечить достойную явку. Уже тогда в полпредстве говорили, что считают назначение господина Беглова повторением сценария с Валентиной Матвиенко, которая в марте 2003 года была назначена полпредом, а уже в октябре избралась губернатором вместо досрочно ушедшего в отставку Владимира Яковлева (ее избрание обеспечивал именно господин Беглов в ранге врио губернатора).
Прогнозировали источники и то, что переход в Смольный Александра Беглова состоится вскоре после президентских выборов.
Источники “Ъ” говорят, что противостоящие господину Полтавченко элитные группы долго пытались добиться его отставки, но одной из главных причин стали закончившиеся победой технических кандидатов выборы в нескольких регионах. «Назначения Александра Беглова ожидали, но все сценарии разрабатывались до того, как произошли вторые туры на губернаторских выборах в сентябре»,— отметил источник “Ъ” в исполнительной власти города. По его словам, «образ номенклатурного работника не отвечает требованиям, которые предъявляются к кандидатам: для победы на выборах нужен харизматичный, привлекательный персонаж, поэтому вряд ли у отвечающих за внутреннюю политику руководителей появится желание ставить на Беглова как на основного кандидата на выборах». Причина отставки Георгия Полтавченко — его «неизбираемость» на конкурентных выборах, согласен другой собеседник “Ъ”.
Ускорил отставку губернатора и беспрецедентный за время его правления разгон митинга против пенсионной реформы с самым большим по сравнению с другими регионами количеством задержаний. Ситуация была спровоцирована согласованием этого митинга — по данным “Ъ”, решение принял глава губернаторской администрации вице-губернатор Александр Говорунов с одобрения Георгия Полтавченко без согласования с федеральными структурами. В последний момент власти отозвали свое решение под предлогом прорвавшейся трубы — это только обострило ситуацию. Это продемонстрировало, что Георгий Полтавченко не контролирует положение в городе, и серьезно ослабило перспективу согласования его переизбрания, отмечают источники “Ъ”. Ряд источников говорят, что перед назначением Александра Беглова обсуждалась и вероятность назначения врио губернатора Дмитрия Козака, вице-премьера правительства РФ.
Вице-губернатор Санкт-Петербурга по внутренней политике Константин Серов отказался комментировать ситуацию “Ъ”. Лидер фракции «Единой России» в заксобрании Александр Тетердинко заявил, что принимать подобные решения — это «право президента», кандидатуру Александра Беглова он назвал «очень сильной». «Он уже был врио губернатора Санкт-Петербурга в прошлом, эта работа ему знакома. У Александра Беглова есть перспективы для избрания, но, конечно, окончательное решение за президентом»,— заявил единоросс. «Опыт Приморья показал, что с губернаторскими выборами в 2019 году в некоторых регионах могут быть проблемы, и Санкт-Петербург — один из них»,— говорит лидер петербургских справороссов Марина Шишкина.
Депутат заксобрания от Партии роста Максим Резник считает, что Александр Беглов «для должности губернатора Санкт-Петербурга недостаточно публичен, а также известен антизападной, антиевропейской риторикой». «Если Петербург европейский город, то Беглов — не его губернатор»,— заявил он. Лидер фракции Партии роста Оксана Дмитриева (выдвигалась на выборах губернатора в 2014 году, но не прошла муниципальный фильтр) добавила, что назначение господина Беглова врио главы региона за год до выборов дает ему необоснованные преференции: «Беглов, может быть, в будущем эффективный управленец, но хотелось бы, чтобы петербуржцы определили нового губернатора голосованием, а не были поставлены перед фактом о назначении нового руководителя». «Что Беглов, что Полтавченко — это два солдата Путина, которые считают себя его подчиненными и служат президенту, а не горожанам»,— заявил “Ъ” лидер петербургского «Яблока» Борис Вишневский.
Политолог Михаил Виноградов считает, что отставка Георгия Полтавченко будет воспринята в Петербурге «с некоторым воодушевлением» — у горожан накопилась «общая усталость» от губернатора, которая усиливается «ощущением того, что он был символом провинциализации города». Отношение же «к фигуре Александра Беглова еще будет вырабатываться: он не имеет ни стартовой известности, ни особого антирейтинга», считает эксперт. А подготовка врио к избирательной кампании во многом «будет зависеть от представлений о "конкурентности выборов", которые оформятся к будущей весне у федеральной власти по итогам, полученным этой осенью в Хакасии и Приморье», полагает господин Виноградов. Пока что «власть готовится к тому, что умеет,— выводить на выборы только кандидата, который является главой региона», заявил “Ъ” политолог Александр Кынев. «Имея в распоряжении почти год, врио должен будет использовать для пиара свои профессиональные достижения в новой должности, которые и станут его предвыборной агитацией»,— пояснил он, напомнив, что у господина Беглова «сугубо номенклатурно-административный опыт» и его пока «нельзя назвать ярким публичным политиком».
Кандидатура нового полпреда в СЗФО пока не названа.
Губернатор на верфях

В среду же Владимир Путин предложил Георгию Полтавченко заняться работой «общенационального масштаба» в статусе председателя совета директоров Объединенной судостроительной корпорации (ОСК). Экс-губернатор заявил, что готов работать 24 часа в сутки, но при поддержке господина Путина. Тот в долгу не остался: «Это (судостроение.— “Ъ”) весь огромный комплекс проблем, которыми вам придется заниматься. Я всегда в вашем распоряжении».
Источники “Ъ”, близкие к АП и аппарату правительства, отмечают, что Владимир Путин отправил в отставку не просто губернатора Санкт-Петербурга, но и человека, входящего в его близкое окружение. Отправить доверенное лицо «в никуда» с должности губернатора было нельзя, говорит один из собеседников “Ъ”, иначе появились бы неверные трактовки относительно результатов работы господина Полтавченко.
Вариант с ОСК оказался для господина Полтавченко самым подходящим, говорит федеральный чиновник: судостроение традиционно ассоциируется с Санкт-Петербургом, поэтому назначение экс-главы города выглядит логично. В то же время это позволит частично разгрузить министра промышленности и торговли Дениса Мантурова, возглавлявшего совет директоров ОСК с 2015 года. Фактически же он никуда не уходит, а Минпромторг остается курирующим ОСК министерством, то есть эта схема правил игры не изменит, говорит источник “Ъ” в отрасли. Несколько сложнее будет главе ОСК Алексею Рахманову, который до прихода в корпорацию являлся заместителем господина Мантурова и с которым у него был доверительный контакт, говорит топ-менеджер одного из предприятий судостроительной отрасли. Впрочем, каких-либо конфликтов у главы ОСК с Георгием Полтавченко за последние годы, по данным “Ъ”, не было: губернатор не особо интересовался судостроением, отдавая эту работу на откуп правительственным чиновникам, и даже не приезжал на спуски кораблей на воду, что для Санкт-Петербурга считается большим событием.
ОСК является крупнейшим судостроительным холдингом России, объединяющим около 40 профильных предприятий (судостроительные и судоремонтные верфи, проектно-конструкторские бюро). Чистая прибыль по РСБУ по итогам 2017 года снизилась в 2,8 раза, до 207,26 млн руб., выручка упала на 8% — до 44,76 млрд руб. По МСФО выручка корпорации выросла более чем на 10%, до 326 млрд руб., а чистая прибыль — порядка 6 млрд руб. В июне Алексей Рахманов отмечал, что корпорация планирует в 2018 году получить почти 500 млрд руб. выручки.
Президент, однако, все же обозначил для Георгия Полтавченко круг задач, потребовав поднимать судостроение не только в Санкт-Петербурге, но и в Калининграде, в Поволжье, на Дальнем Востоке. «У нас очень много направлений деятельности, одна из ключевых задач — переходить от заказов в области обеспечения обороноспособности к строительству судов различного класса гражданского назначения. Но и задачу повышения обороноспособности в этой сфере тоже никто не снимал, и в ближайшем времени мы не собираемся снимать»,— сказал господин Путин. По данным на март 2018 года, с 2014 года верфи ОСК сдали заказчикам 52 гражданских судна, из них девять в 2017 году, что принесло рекордную сумму выручки для данного сектора — 37,9 млрд руб. Всего же на конец 2017 года у ОСК были заключены и выполнялись контракты еще на 64 судна, общей стоимостью 329,7 млрд руб. (примерно треть портфеля заказов корпорации, который оценивается в 1 трлн руб.).
Задачи перед ОСК стоят действительно масштабные, признает источник “Ъ” в Минобороны: в рамках госпрограммы вооружений на 2011–2020 годы судостроителям на ОКР, ремонт и поставки новой техники выделялось 4,7 трлн руб., около 4 трлн выделяется в рамках следующей госпрограммы на 2018–2027 годы. Претензии у военных к своевременному исполнению их заказа по-прежнему сохраняются, но решать эти проблемы будут ОСК, Минпромторг и правительство, а не председатель совета директоров корпорации, отмечает собеседник “Ъ”.
Хакасия идет на третий перенос второго тура

В среду президент назначил врио главы Хакасии замминистра по делам Северного Кавказа Михаила Развожаева. В ходе встречи Владимир Путин попросил чиновника поработать в республике «в течение месяца, взять под контроль ситуацию, помочь провести чистые, открытые и в полном смысле отвечающие нашим законам выборы». И пообещал через месяц чиновника «вернуть в Москву»: «И безусловно, найду вам применение в федеральных органах — вы сейчас уже заместитель федерального министра — в соответствии с вашими знаниями, опытом и вашими в хорошем смысле этого слова амбициями».
Напомним, после проигрыша более 12% коммунисту Валентину Коновалову в первом туре выборов губернатор Хакасии Виктор Зимин перед вторым снялся с выборов. Избирком Хакасии перенес второй тур на 7 октября, но затем от участия во втором туре отказался и занявший третье место справоросс Андрей Филягин. В среду избирком вновь перенес второй тур выборов — на 21 октября. Заявление о согласии участвовать во втором туре подал кандидат от Партии роста Александр Мяхар, занявший последнее, четвертое место с 6,6% голосов. Валентин Коновалов считает, что господин Мяхар также откажется от участия в выборах. «Власть сведет голосование к одной моей кандидатуре»,— отметил коммунист. Если господин Коновалов останется во втором туре единственным кандидатом, ему необходимо набрать более 50% голосов.
Господин Коновалов считает назначение Михаила Развожаева «временным»: «Республика фактически была обезглавлена после снятия с выборов Виктора Зимина. Он не претендует на какие-то реальные политические места». Глава фракции ЛДПР в Верховном совете Хакасии Роман Абрафиков отметил, что «пока политическая ситуация нестабильна, в регионе должен быть опытный руководитель, каковым является Развожаев».
В среду же стало известно, что врио губернатора Сахалинской области может стать статс-секретарь, замминистра промышленности и торговли Виктор Евтухов. Эту информацию подтвердили два собеседника “Ъ”, знакомые с ситуацией. Один из собеседников “Ъ” характеризует господина Евтухова как человека «готового исполнять поручения родины, бойца и спортсмена», а говоря о его работе в министерстве, отмечает, что замминистра «всегда находит возможность выслушать все стороны и не тянет с принятием решений». В Минпромторге уже несколько дней знают о возможном назначении Виктора Евтухова на Сахалин, добавил он. Сам господин Евтухов отказался от комментариев “Ъ”.
Виктор Евтухов занимает пост заместителя главы Минпромторга с 2012 года. В 1990-х годах он занимался бизнесом, затем начал строить политическую карьеру. В 2002 и 2007 годах избирался в заксобрание Петербурга, в 2009 году был назначен в СФ от правительства города тогдашним губернатором Петербурга Валентиной Матвиенко. В 2011–2012 годах был заместителем министра юстиции РФ.
Пост главы Сахалина стал вакантным после того, как 26 сентября президент назначил Олега Кожемяко, занимавшего этот пост, врио главы Приморского края. Обязанности главы Сахалина пока исполняет глава правительства региона Вера Щербина.
Отдел политики, отдел бизнеса

