Врио главы Курганской области Вадим Шумков объявил набор в «губернаторскую сотню» — резерв высших управленческих кадров региона. Вошедших в список будут назначать на должности заместителей губернатора, руководителей правительственных и муниципальных учреждений. Установлен возрастной ценз для кандидатов — от 25 до 50 лет. При этом Вадим Шумков подчеркнул, что ставку будут делать на молодых жителей области с опытом работы по профильному высшему образованию, сообщает пресс-служба правительства региона.
Господин Шумков считает, что новшество поможет «закрепить молодые кадры на малой родине». «Только из этого резерва мы будем назначать кандидатов на руководящие должности в учреждениях и предприятиях. Везде сейчас нужны новые лица: те, кому не хватало "свежего воздуха", кто считал, что перед ними закрыты двери в органы власти, те, кому не все равно, что происходит в их регионе, те, кто может поделиться своими компетенциями с другими»,— отметил Вадим Шумков.
Карина Кальярова, Челябинск

