В Шалинском районном суде Чечни состоялось последнее в этом году заседание по делу главы чеченского отделения «Мемориала» Оюба Титиева, обвиненного в хранении наркотиков. Сторона защиты рассказала о ряде важных доказательств, в том числе о массовом отключении видеокамер в селе Курчалой, записи которых могли бы пролить свет на обстоятельства задержания господина Титиева. В следующем году защита обещает сюрпризы для оппонентов.

Сторона защиты Оюба Титиева приступила к представлению доказательств. Ранее перед судом выступили 65 свидетелей обвинения, в том числе 50 сотрудников полиции Курчалоевского района. Защиту интересовало, есть ли в ОМВД камуфлированный УАЗ «Патриот». На нем, утверждал господин Титиев, передвигались полицейские, остановившие его автомобиль и обнаружившие там пакет с наркотиками (“Ъ” подробно рассказывал об обстоятельствах дела 13 января). Свидетели (полицейские) заявляли, что такой машины в полиции нет. Однако теперь адвокаты правозащитника представили суду ответ начальника Курчалоевского ОМВД на запрос следователя по ходатайству защиты. «В документе говорится, что в районном отделе полиции есть три камуфлированных УАЗ "Патриот", перечислены их номера. Мне бы хотелось, чтобы Следственный комитет оценил слова свидетелей по закону»,— заявил “Ъ” адвокат господина Титиева Петр Заикин.
Также защита подавала ходатайство о вызове в суд других свидетелей — владельцев магазинов и аптек в селе Курчалой. На предварительном следствии их допрашивали относительно записи камер видеонаблюдения на их торговых точках. 
«Тогда выяснилась странная ситуация — одновременно все видеокамеры в селе оказались испорчены. Это два десятка видеорегистраторов, на которые шла запись, а камер — еще больше»,— говорит адвокат Петр Заикин.


Однако судья отказала в удовлетворении ходатайства.
Напомним, глава чеченского офиса «Мемориала» был задержан 9 января 2018 года. В его машине под передним сиденьем был обнаружен сверток с 200 г марихуаны. Оюб Титиев утверждает, что наркотики ему подбросили, а процедуру досмотра и изъятия фальсифицировали. После задержания его доставили в Курчалоевский ОМВД, где правозащитник указал, что изъятие пакета из машины прошло без понятых. Тогда полицейские отправились вместе с ним обратно на трассу, где его машину досмотрели уже с понятыми, после чего снова привезли в ОМВД. В полиции утверждают, что первой остановки, досмотра и доставления в отдел не было, а видеокамеры в отделе полиции оказались на ремонте. Также после задержания у правозащитника исчезли три мобильных телефона, планшет, травматический пистолет и ряд документов.
В «Мемориале» заявляют, что уголовное преследование — месть за работу правозащитников на Северном Кавказе. В частности, «Мемориал» занимался расследованием исчезновения людей в Чечне с 2016 года. Осенью этого года ОБСЕ запустила Московский механизм, выделив эксперта для расследования сообщений о пропажах людей в Чечне и преследовании геев. В итоговом докладе сделан вывод о правдивости этих сообщений и присутствует требование освободить под залог господина Титиева (см. “Ъ” за 21 декабря). Защита обвиняемого отмечает, что внимание ОБСЕ к процессу на его ход не сильно повлияло, так как к судье и раньше у адвокатов не было претензий.
«С точки зрения уголовно-процессуального законодательства к процессу придраться сложно: судья одинаково относится и к нам, и к оппонентам. Но вот отказ в ходатайстве — это неприятный момент»,— отмечает господин Заикин. А вот шанс изменить меру пресечения правозащитнику у чеченских следователей был, и они им не воспользовались. В понедельник в Верховном суде Чечни также была рассмотрена апелляционная жалоба адвокатов на продление ареста господину Титиеву. Суд не стал освобождать правозащитника под залог, как того требовала ОБСЕ. «Продление ареста оставили в силе»,— сообщили в «Мемориале».
«Мы тоже не сидели сложа руки, ряд доказательств был нотариально закреплен. Так что будет много сюрпризов для наших оппонентов»,— говорит господин Заикин.
Анастасия Курилова

