28 января в Москве отметили Международный день памяти жертв холокоста. Утром в Еврейском музее и центре толерантности собрались политики, бизнесмены, дипломаты, раввины и общественные деятели, чтобы вспомнить трагедию холокоста. В раках дня памяти в музее открылась выставка «Анна Франк. Дневники холокоста». Среди участников мероприятия были председатель Совета федерации Валентина Матвиенко, председатель совета директоров ГК «Ренова» Виктор Вексельберг, главный раввин России Берл Лазар, президент Федерации еврейских общин России Александр Борода, президент Международного фонда горских евреев СТМЭГИ Герман Захарьяев, послы в РФ США Джон Хантсман, ФРГ Рюдигер фон Фрич-Зеерхаузен, Польши Влодзимеж Марчиняк, Латвии Марис Риекстиньш, первый зампредседателя Духовного управления мусульман Российской Федерации Дамир Мухетдинов, председатель Российского союза христиан веры евангельской Сергей Ряховский.
«Попытки отрицания холокоста будут всегда пресекаться в России, а те, кто это делает, не имеют в нашей стране никакой общественной поддержки,— заявила председатель Совета федерации Валентина Матвиенко.— Россия свято хранит память о жертвах холокоста. Мы воспринимаем эту катастрофу как беду всего нашего многонационального народа». Господин Вексельберг сообщил собравшимся, что в мае 2019 года на территории Еврейского музея будет установлен мемориал, посвященный героям сопротивления в концлагерях и гетто во время Второй мировой войны.
Вечером в московском театре «Геликон-опера» Российский еврейский конгресс провел церемонию вручения премии «Хранитель памяти». «Эта премия вручается впервые,— рассказали “Ъ” официальный представитель РЕК Михаил Савин.— Лауреаты — выдающиеся люди, которые внесли особый вклад в сохранение памяти о холокосте». В этом году лауреатами премии стали пять человек: один из освободителей лагеря смерти Аушвиц Иван Мартынушкин; спасенный в годы холокоста полковник в отставке Эмиль Зигель; режиссер фильма «Война Анны» Алексей Федорченко; советник мэра Москвы Леонид Печатников; российский философ и историк Михаил Гефтер (посмертно).
«Мемориальный вечер "Хранитель памяти" — благотворительное мероприятие: билет на него можно было получить в обмен на пожертвование,— рассказали в РЕК.— Все собранные средства будут направлены на программу Российского еврейского конгресса "Вернуть достоинство", в рамках которой в России устанавливаются памятники жертвам холокоста на местах массовых убийств евреев нацистами. Таким образом, те, кто пришел на концерт, сами поучаствуют в сохранении памяти о катастрофе и в предотвращении подобной трагедии в будущем».
Павел Коробов

