Уголовное дело возбуждено в отношении жителя Кирова, который, по версии следствия, совершил компьютерную атаку на информационные ресурсы Минэкономразвития. 17-летнему подозреваемому грозит до четырех лет тюрьмы, сообщили ТАСС в пресс-службе регионального управления ФСБ.
В ведомстве рассказали, что его личность была установлена непосредственно после совершения атаки, оборудование изъято. Уголовное дело в отношении подозреваемого возбуждено по ч. 1 ст. 273 УК РФ («Создание, распространение или использование компьютерных программ, заведомо предназначенных для несанкционированного уничтожения, блокирования, модификации, копирования компьютерной информации или нейтрализации средств защиты компьютерной информации»).
