Прокуратура Краснодарского края утвердила обвинительное заключение по уголовному делу в отношении двоих руководителей строительной компании ООО «Юг — Стройка», совершивших мошенничество более чем на 800 млн руб. По данным “Ъ”, обвиняемыми по делу являются Антон Остринский и Рафик Нерсесян, оба находятся под стражей. 
Следствие утверждает, что с августа 2014 года по декабрь 2017 года обвиняемые привлекали средства дольщиков для строительства жилищных комплексов «Мир» (3 тыс. квартир) и «Луч» (220 квартир). Для создания видимости выполнения обязательств часть средств застройщики потратили на возведение объектов, часть средств похитили. Строительство ЖК «Мир» и «Луч» заморожено, обманутые дольщики несколько раз выходили на акции протеста.
Анна Перова, Краснодар

