Правительство внесло в Госдуму законопроект, запрещающий военнослужащим размещать в интернете и СМИ данные о себе и своих сослуживцах. Соответствующий документ опубликован в базе нижней палаты парламента. 
Военным запретят публиковать «информацию (в том числе фото-, видеоматериалы, данные геолокации) о себе и других военнослужащих», которая позволит «раскрыть их ведомственную принадлежность», род деятельности и месте дислокации воинских частей и подразделений. За нарушение запрета документ предусматривает дисциплинарную ответственность, вплоть до досрочного увольнения контрактников. 
В пояснительной записке к законопроекту отмечается, что «военнослужащие представляют особый интерес для специальных служб отдельных государств, террористических и экстремистских организаций». Их данные могут использоваться «для информационного и информационно-психологического воздействия, а также в отдельных случаях для формирования предвзятой оценки государственной политики Российской Федерации».
Подробнее — в публикации “Ъ” «Военнослужащих выводят из соцсетей».
