Вылет и прибытие около 20 рейсов задержаны в аэропорту Сочи из-за инцидента с самолетом Boeing авиакомпании UTair, загоревшимся после посадки, заявила ТАСС представитель аэропорта. «На данный момент вместе с ночными задержаны 10 рейсов, это на вылет. На прилет примерно столько же»,— уточнили в аэропорту.
Представитель UTair сообщил агентству, что пассажиров, которые должны были вылететь из Сочи в Москву обратным рейсом, заберет резервный борт.
Напомним, самолет выполнял рейс Москва—Сочи. При посадке воздушное судно выкатилось за пределы взлетно-посадочной полосы, после чего у него загорелись оба крыла. В результате ЧП пострадали 18 человек. По факту произошедшего возбуждено уголовное дело.
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ” «Boeing не хватило полосы».
