Правоохранительные органы Ингушетии завели уголовное дело по факту убийства Ибрагима Белхароева, правнука почитаемого в республике  религиозного деятеля Батал-Хаджи Белхароева, сообщает «Интерфакс». Ночью неизвестные обстреляли автомобиль Ибрагима Белхароева, от полученных ран он умер на месте. Его водитель был госпитализирован.
Как сообщает региональное управление Следственного комитета России (СКР), 31 декабря в 00:30 на пересечении улиц Осканова и Пионерская города Назрани «неустановленные лица из огнестрельного оружия произвели множество выстрелов в автомобиль Hyundai Solaris». Имена погибшего пассажира и пострадавшего водителя СКР не называет. Как пишет «Кавказский узел», водителя зовут Або Аушев, он тяжело ранен и находится в реанимации.
В ходе осмотра места происшествия следователи нашли стреляные гильзы калибра 7,62 и 5,45 мм. Возбуждено уголовное дело по п. «ж» ч.2 ст.105 УК РФ (убийство, совершенное группой лиц), ч.3 ст.30 — п.п. «а» и «ж» ч.2 ст.105 (покушение на убийство двух или более лиц, совершенное группой лиц) и ч.2 ст.222 УК РФ (незаконный оборот оружия и боеприпасов).
По словам источника «Интерфакса», это не первое покушение на Ибрагима Белхароева. В частности, в сентябре 2008 года в Назрани взорвали его Mercedes Brabus, в результате были ранены два человека, в том числе сам господин Белхароев. В мае 2016 года около его дома сожгли его машину.
