В Санкт-Петербурге задержан адвокат Михаил Федотов и его знакомый юрист Сергей Зимин, которые обвиняются в покушении на мошенничество. По версии следствия, они обещали помочь коммерсантам избежать уголовной ответственности, хотя и не имели возможности сделать это. Оба фигуранта уголовного дела не признают вину в инкриминируемом им деянии.

О задержании главы адвокатской коллегии «Регион» Михаила Федотова стало известно вчера вечером. На тот момент его подозревали в причастности к покушению на мошенничество (ст. 30, ст. 159 УК РФ). Согласно материалам уголовного дела, «не позднее августа» этого года Михаил Федотов получил информацию от юриста ООО «Юридическое бюро Фордевинд» Сергея Зимина о том, что гендиректоров двух ООО — «Химпромснаб» и «Орион» — допрашивали в статусе свидетелей по делу о контрабанде. Сам Зимин оказывал юридические услуги этим компаниям. После получения такой информации, по версии следствия, Федотов и Зимин решили обманным путем похитить у предпринимателей деньги, сообщив тем, что следствие предполагает перевести бизнесменов в обвиняемые. Как считает следствие, Федотов и Зимин за вознаграждение пообещали предпринимателям помочь избежать уголовной ответственности.
Однако, по неофициальным данным, руководители «Химпромснаба» и «Ориона» обратились в управлении ФСБ РФ по Санкт-Петербургу и Ленобласти, после чего переговоры коммерсантов с адвокатом и юристом велись под контролем оперативников. 
Главным следственным управлением СКР по Санкт-Петербургу было возбуждено уголовное дело по ст. 30 и ст. 159 УК РФ.
На следственных действиях присутствовал представитель Адвокатской палаты Санкт-Петербурга, отметивший в своем отчете нарушения — в частности, речь идет о ст. 450.1 УПК РФ (особенности производства обыска, осмотра и выемки в отношении адвоката). Как пояснила “Ъ” первый вице-президент адвокатской палаты Ленобласти Анна Денисова, не было представлено ни постановления суда, санкционировавшего следственные действия, ни постановления следствия о возбуждении уголовного дела в отношении адвоката Федотова. При этом, уточнили в адвокатской палате Ленобласти, ситуацией интересовался президент Федеральной палаты адвокатов Юрий Пилипенко.
Сама Анна Денисова охарактеризовала Михаила Федотова как адвоката с почти 20-летним стажем и прекрасной репутацией. «Никаких претензий к нему не было»,— заявила первый вице-президент. 
По версии следствия, сотрудники нескольких банков предоставляли злоумышленникам информацию о расчетных счетах компаний и движению средств по ним. При помощи судебного пристава изготовлялись поддельные судебные решения и исполнительные листы, а затем производилось взыскание и перевод денег на счета подконтрольных злоумышленникам фирм. Следствие оценило ущерб в 14 млн руб. Однако в 2011 году все фигуранты этого дела были оправданы городским судом Санкт-Петербурга, приговор был оставлен в силе Верховным судом РФ.
На данный момент, по информации “Ъ”, обвинение в покушении на мошенничество предъявлено Михаилу Федотову и Сергею Зимину, оба вину не признают. На момент выхода материала вопрос об избрании меры пресечения еще не был решен Ленинским райсудом Санкт-Петербурга.
Марина Царева, Санкт-Петербург

