Неизвестные обстреляли иномарку, в которой находился начальник Центра по противодействию экстремизму МВД Ингушетии Ибрагим Эльджаркаев и трое его подчиненных. Инцидент произошел на трассе «Кавказ» недалеко от ингушского селения Барсуки. 
Очевидцы сообщили, что стрельба началась, когда автомобиль полицейского замедлил ход, выезжая со второстепенной дороги на главную. По предварительным данным, стрельба велась из проезжавшей мимо «Лады Гранта». 
Господин Эльджаркаев и двое сотрудников Центра ранены, их доставили в Назрановскую городскую больницу. По словам медиков, их жизни ничего не угрожает. В МВД Ингушетии связывают нападение с профессиональной деятельностью полицейских.
Экс-начальник республиканского Центра по противодействию экстремизму Тимур Хамхоев и несколько его бывших подчиненных были осуждены в прошлом году за пытки задержанных, вымогательства и другие преступления. Господин Хамхоев был приговорен к семи годам колонии общего режима и лишен звания майора, его заместитель Сергей Хандогин получил три года условно.
Подробнее о громком деле — в публикации “Ъ” «Борцы с экстремизмом оказались хуже бандитов».
Муса Мурадов

