Правительство внесло в Госдуму законопроект об уточнении терминологии в сфере обращения специальных технических средств (СТС). Им предлагается дополнить статью 138.1 Уголовного кодекса, предусматривающую ответственность за незаконный оборот СТС, примечанием, в котором определяется термин «специальные технические средства, предназначенные для негласного получения информации». В законодательстве значение термина «специальные технические средства, предназначенные для негласного получения информации» не раскрыто. 
«Цель закрепления значения указанного термина в соответствующей статье Уголовного кодекса Российской Федерации обусловлена необходимостью предупреждения преступлений, связанных с незаконными производством, приобретением и (или) сбытом таких средств»,— говорится в документе.
Ранее россиянам разрешили покупать шпионские гаджеты для личных целей. Верховный суд разъяснил, за приобретение каких приборов нельзя наказывать: в их число входят скрытые камеры для обеспечения безопасности людей и имущества, GPS-трекеры для слежения за животными, видеорегистраторы, смартфоны и диктофоны, если нет специальных программ для скрытного наблюдения.
Подробнее читайте в публикации “Ъ FM” «Верховный суд разобрался в шпионских гаджетах».
