В Новосибирске суд приговорил к трем годам и двум месяцам колонии общего режима бывшего директора Новосибирского градостроительного проектного института (НГСПИ) Сергея Кривошея. Он был признан виновным в преднамеренном банкротстве предприятия, а также в мошенничестве. В деле указывается, что Кривошей организовал вывод активов института на сумму свыше 120 млн руб. По эпизодам обвинений в невыплате рабочим зарплаты и сокрытии налогов истекли сроки давности.

В Новосибирске завершился суд над экс-директором НГСПИ Сергеем Кривошеем. Об этом “Ъ” рассказала старший помощник прокурора Заельцовского района Инна Ахвледиани. Фигурантом расследования Сергей Кривошей, около 25 лет возглавлявший проектный институт, стал в декабре 2015 года. Первоначально ему предъявили обвинение в невыплате работникам зарплаты (ст. 145.1 УК РФ): на ноябрь 2015 года задолженность составила свыше 21,5 млн руб. Затем добавили статью Уголовного кодекса РФ о сокрытии денежных средств от взыскания недоимки по налогам (ст. 199.2), которая составила около 5 млн руб.
В 2017 году против топ-менеджера института выдвинули более тяжелые обвинения — особо крупное мошенничество (ч. 4 ст. 159) и преднамеренное банкротство (ст. 196). Как указывается в деле, глава института завысил в документах объем и стоимость выполненных работ, в результате заказчик (ЗАО ПАМП) переплатил за них около 10,2 млн руб. В 2014–2015 годах, по версии силовиков, глава института Сергей Кривошей совместно с неустановленными лицами вывел часть активов предприятия, в том числе недвижимость, на общую сумму 120,8 млн руб. Следствие полагает, что за счет этого имущества можно было бы сформировать конкурсную массу для расчета с кредиторами НГСПИ.
Примерно полгода Кривошей провел под домашним арестом, затем его отпустили под подписку о невыезде и надлежащем поведении. В декабре прошлого года по делу начался процесс, который проходил в Заельцовском райсуде. Сергей Кривошей все обвинения отрицал и говорил, что работал открыто и честно. Поддержку ему оказывали некоторые сотрудники института.
Адвокат просил суд снять со своего подзащитного все обвинения. Прокуратура же потребовала для экс-главы проектного института семь лет лишения свободы. Суд огласил только резолютивную часть приговора. По эпизодам обвинений с невыплатой зарплаты и махинациями с налогами суд прекратил производство в связи с истечением сроков давности привлечения к уголовной ответственности (по данным статьям УК он составляет два года). По оставшимся эпизодам Сергею Кривошею назначили три года два месяца с отбыванием наказания в колонии общего режима. Апелляцию на приговор Кривошей успел написать до того, как судья завершила свою речь. На 71-летнего экс-главу института надели наручники прямо в зале суда. Защита заявила, что обжалует приговор, выразив надежду, что вышестоящий суд разберется в деле Сергея Кривошея и оправдает его.
Константин Воронов, Новосибирск

