В несколько московских торговых центров (ЦТ) поступили анонимные сообщения о заложенных бомбах. По данным источника «Интерфакса», эвакуированы посетители ТЦ «Атриум» на Земляном валу и ТЦ «Капитолий» на Варшавском шоссе. Также проводится проверка в торговых центрах на проспекте Вернадского, улицы Миклухо-Маклая и Преображенской площади.
По данным ТАСС, из «Капитолия» выведены почти 700 человек посетителей и персонала. Также проверяют «Кунцево Плаза».
Новая волна угроз минирования ТЦ, школ и соцобъектов прокатилась во России в начале февраля. В Москве и области телефонные террористы «атаковали» более 200 объектов. По информации «Интерфакса», за день в столице эвакуировали 165 тыс. человек.
Подробности — в публикации “Ъ” «Телефонные террористы снова на связи».
