В селе Бахтемир Астраханской области мужчина выстрелил в полицейских из ружья, сообщается на сайте регионального управления Следственного комитета (СКР). В результате сотрудник правоохранительных органов получил ранения, а стрелявший был убит.
Инцидент произошел возле одной из остановок в Бахтемире. Полицейский находится в тяжелом состоянии, из местных жителей никто не пострадал. 
СКР возбудил уголовное дело по статье о посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа (ст. 317 УК РФ).
