Двое сотрудников Росгвардии ранены в Краснодаре в результате нападения. По ним открыл стрельбу неизвестный мужчина, который был ликвидирован на месте, сообщает «Интерфакс».
«Возле охраняемого объекта находилась машина вневедомственной охраны, к которой подошел неизвестный и открыл стрельбу по находящимся там сотрудникам. Сотрудники открыли ответный огонь, нападавший был уничтожен»,— сказал собеседник агентства.
Опасности для жизни бойцов Росгвардии нет. Один из сотрудников ранен в руку, второй получил касательное ранение головы.
Возбуждено уголовное дело о посягательстве на жизнь сотрудников Росгвардии. На месте происшествия работает следственная группа. Сотрудники правоохранительных органов допрашивают свидетелей нападения.
