В Новосибирской области по факту пожара в селе Полойка Краснозерского района возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум и более лицам). 
В сообщении на сайте регионального СКР говорится, что пожар возник в частном жилом доме 10 февраля после полуночи. После того, как пожарным удалось потушить огонь, в доме были обнаружены тела пяти человек: женщины 1982 года рождения и четырех малолетних детей (2013, 2015, 2016, 2018 г.р.).
По данным ГУ МЧС по Новосибирской области, когда начался пожар, в доме также находился мужчина. Он проснулся от звука, который издавал автономный дымовой пожарный извещатель. «Мужчина выскочил на улицу, рассчитывая спасти семью через окна. Однако  мать и дети не смогли выбраться из дома из-за стремительно распространяющего огня и сильного задымления»,— говорится в сообщении МЧС.
