Верх-Исетский райсуд Екатеринбурга прекратил уголовное дело уральского язычника Владимира Мануйленко, которого обвиняли в экстремизме (ст. 282 УК РФ) за два репоста во «ВКонтакте» текстов лидера одного из крупных современных неоязыческих объединений. Дело было прекращено в связи с декриминализацией предъявленного подсудимому состава преступления.
Уголовное преследование Владимира Мануйленко началось в апреле 2018 года, когда следователями отдела по Верх-Исетскому району Екатеринбурга СУ СКР было возбуждено уголовное дело по факту возбуждения ненависти и вражды. Поводом послужили две текстовые записи на страничке Владимира Серга в соцсети «ВКонтакте». Оба материала были репостами записей главы одного из крупных современных неоязыческих объединений «Схорон еж словен» Владимира Голякова, которые Владимир Мануйленко разместил еще в 2016 году.
В июле 2018 года у подозреваемого прошли обыски. В октябре его принудительно поместили в психиатрическую больницу для экспертизы. Тогда господин Мануйленко объяснял, что занимается возрождением славянского обычая через проведение «жречно-обрядовых служб» и никого к подобной деятельности не привлекает. Экстремизма в опубликованных им материалах он не видит. Сейчас язычник намерен добиваться признания своего уголовного преследования незаконным.
В декабре 2018 года Мосгорсуд впервые после смягчения 282-й статьи отменил приговор за репост. 28 декабря СКР закрыл первое дело после декриминализации статьи об экстремизме.
Подробнее о прекращении дела — в публикации “Ъ” «Декриминализация началась с язычника».
Подробнее о смягчении 282 статьи УК РФ — в публикации “Ъ” «Репосты получили шанс на пересмотр».
Артем Гирш, Екатеринбург

