Следственный комитет России (СКР) возбудил уголовное дело в отношении бывшего генерального директора Дарасунского рудника в Забайкальском крае Евгения Рогалева. Шахтеры предприятия в июле этого года объявляли голодовку из-за невыплаты зарплаты.
«Уголовное дело в отношении Евгения Рогалева возбуждено по статье "Невыплата заработной платы и иных выплат свыше двух месяцев" УК РФ. Обвиняемому грозит до трех лет лишения свободы. Идет расследование»,— сообщил ТАСС пресс-секретарь регионального СУ СКР Егор Марков.
В июле 2018 года около 100 работников золотодобывающего рудника объявили голодовку, так как им с мая не платили зарплату. Глава СКР Александр Бастрыкин  поручил принять меры для погашения руководством Дарасунского рудника долга перед работниками. Через три дня после начала акции протеста рабочие получили зарплату и прекратили голодовку.
Подробнее о забастовке читайте в публикации “Ъ” «В Забайкальском крае бастуют шахтеры».
