Екатеринбургский штаб Алексея Навального написал отказ от заявки на проведение акции против пенсионной реформы 9 сентября. Там пояснили, что заявитель вынужден был это сделать после «оказанного давления». «Вчера заявителю акции позвонили незнакомые люди и, представившись сотрудниками деканата, пригласили на встречу в университет для разговора. В итоге двое крупных мужчин, показав удостоверение сотрудников ФСБ, закрылись вместе с ним в аудитории и в течение трех часов, угрожая проблемами в институте и в семье, требовали написать отзыв заявки на проведение митинга»,— рассказал глава штаба Юрий Кузьминых. Однако организаторы все равно планируют провести акцию. «Федеральный закон не содержит понятия “отозвать уведомление”. Даже если бы закон предусматривал отзыв заявки, то, как она получена, делает ее незаконной»,— пояснил он.
9 сентября в 14:00 в Екатеринбурге активисты планируют пойти от Площади имени Кирова по проспекту Ленина до Набережной рабочей молодежи и по набережной к Октябрьской площади. Митинг планируется провести около Театра драмы.
В министерстве общественной безопасности Свердловской области (отвечает за согласование публичных мероприятий) комментировать ситуацию отказались. Ранее ведомство не согласовало активистам проведение мероприятия из-за того, что проведение акции «является одной из форм предвыборной агитации и может негативно сказаться на добровольном волеизъявлении избирателей».
Артем Гирш, Екатеринбург

