Праздничные мероприятия курского регионального отделения ЛДПР 3 и 5 января закончились давкой во время раздачи сладких подарков и сувениров с символикой партии. Соответствующие кадры опубликованы на YouTube.
Первый раз ЛДПР собрала жителей Курска на площади Рокоссовского. По подсчетам организаторов, на мероприятие пришли порядка 600 человек. После праздничной программы началась раздача подарков из стоящих почти вплотную автомобилей, рядом с которыми сразу образовалась толпа. На видео местного портала MediaCity запечатлено, как люди толкались, кричали и плакали. Многие при этом находились в толпе с детьми. На видео слышно, как одна из женщин просит выпустить ее ребенка. Организаторы призывали людей соблюдать очередь и заверяли, что никакой давки нет. Дети отходили от автомобилей в слезах.
Второй инцидент произошел спустя два дня у кинотеатра «Сказка», где ЛДПР вновь организовала праздничные мероприятия. По подсчетам представителей партии, там собралось уже более 800 человек. Раздача подарков и сувениров вновь спровоцировала ажиотаж и давку.
В пресс-службе курской полиции “Ъ” рассказали, что никто из возможных пострадавших в правоохранительные органы не обращался.
Лидер курского реготделения ЛДПР, депутат облдумы Владимир Федоров пояснил, что виновными в сложившейся ситуации стали люди из «определенной категории, которые лезут без очереди, кричат и толкаются». «Собираются 600–800 человек, из них не вполне адекватно себя ведут человек 30–20. Рвутся вперед, им нужно раньше всех. Эти бабушки на видео, которые говорят, что все плохо, потом еще по два-три раза пролазят и снова получают подарки»,— сказал господин Федоров. По его данным, на первом празднике люди получили более 800 наборов конфет, а на втором — порядка 1,2 тыс. Подарки покупались на личные средства депутата. Лидер курского отделения партии не исключает, что информацию о давке намеренно распространяли СМИ, подконтрольные депутатам от «Единой России».
Ранее господин Федоров сказал телеканалу «360», что давку спровоцировали те, кому «интереснее потолкаться». «Большинство людей пришли на праздник и участвовали в конкурсах, а потом не толкаясь получили подарки. А некоторым праздник не нужен, для них интереснее потолкаться. Вот они и полезли вперед, покричали, потолкались, а потом еще три раза пролезли. У каждого свои развлечения»,— сказал он.
Андрей Прах, Воронеж

