Верховный суд Удмуртии начал рассматривать уголовное дела 27-летнего Александра Копытова, который обвиняется в организации взрыва газа в жилом доме, в результате которого погибли семь человек.
По словам судьи Сергея Колегова, рассмотрение дела займет не меньше трех месяцев, в деле 459 потерпевших и 24 свидетеля. Сам Александр Копытов не принимает участия в процессе в связи со своим психологическим состоянием. Его интересы представляет брат. Мать обвиняемого проходит по делу в качестве потерпевшего.
Гособвинитель Юлия Панова заявила, что в момент организации взрыва 9 ноября 2017 года предполагаемый виновник не находился в состоянии аффекта и совершил преступление на почве личной неприязни к соседям. Пострадавшие говорили, что с семьей обвиняемого близко не знакомы, видели его самого и родителей несколько раз.
Как установило следствие, Александр Копытов с помощью инструмента отсоединил газовый шланг на отводе газопровода и обеспечил свободное поступление газа. Затем он закрыл все окна в квартире и оставил включенным в розетку холодильник. Как подчеркнул гособвинитель, он понимал, что его действия приведут к взрыву.
Ранее сообщалось, что Александр Копытов признал вину частично. Сначала его арестовали, но затем отправили в психиатрический стационар, так как у него обнаружено психическое заболевание. Следователи ходатайствовали о применении принудительных мер медицинского характера.
Подробнее об инциденте — в материале “Ъ” «К вещам и на выход».
Евгений Зайнуллин, Ижевск

