При пожаре серьезно пострадала усадьба Руново в Гатчинском районе Ленинградской области, сообщили «РИА Новости» в местной администрации. Здание раньше принадлежало Абраму Ганнибалу, прадеду Александра Пушкина. Усадьба была заброшена с 1994 года и находилась в аварийном состоянии. 
«По предварительным данным, сгорела центральная часть усадьбы, некогда принадлежавшей Ганнибалу и его семье, а также оба фасада»,— сказали в администрации. Причины возгорания пока не известны.
В региональном ГУ МЧС агентству заявили, что пожар произошел в заброшенном строении площадью 250 кв. м.
Усадьба Руново относится к объектам культурного наследия федерального значения. Здание построено во второй половине XVIII века. Оно включает в себя усадебный дом, парк, плотину на реке Кобринке и скотный двор. С 1762 года усадьба принадлежала Абраму Петровичу Ганнибалу, а затем его потомкам.
10 августа при пожаре сгорела церковь Успения пресвятой Богородицы в Карелии. По факту инцидента возбудили дело по ч.1 ст. 243 УК РФ (уничтожение или повреждение объектов культурного наследия народов РФ, включенных в единый государственный реестр объектов культурного наследия).
