Британские производители фармацевтических субстанций для обезболивающих препаратов отказались поставлять свою продукцию Московскому эндокринному заводу, который сейчас реализует программу импортозамещения лекарств. Как сообщил ТАСС директор компании Михаил Фонарев, субстанции необходимы для производства обезболивающих препаратов.  
«Сейчас мы на 100% зависимы от опийных субстанций. То есть все субстанции: морфины, кодеины, тебаины и прочие мы закупаем. Закупаем, в частности, у Испании. Есть еще ряд других стран, но вот Великобритания нам отказалась поставлять»,— сказал он.
Сейчас, по его словам, Россия «вынуждена закупать сырье» для производства анальгетиков «в странах, которые активно вводят в отношении нас санкции». Производство лекарств по полному циклу в России, добавил он, позволило бы снизить цену на препараты в этом сегменте на 15–20%. Для этого необходимо внести изменения в законодательство. 
Ранее глава Минпромторга Денис Мантуров говорил, что выращивание в России опийных растений для производства отечественных субстанций для опиоидных препаратов позволит РФ на 80% обеспечить внутренний рынок собственными ключевыми фармацевтическими субстанциями.
