Работа Единой медицинской информационно-аналитической системы Москвы приостановлена, возможность записи в поликлиники временно недоступна. «Ведутся технологические работы. Мы их проводим, как правило, в выходные дни, когда спрос на запись к врачу и проверку полисов минимальный. Но в этот раз у нас этот процесс немного затянулся по времени»,— сообщили «РИА Новости» в пресс-службе городского фонда обязательного медицинского страхования.
Представитель МГФОМС добавила, что работы будут идти еще около двух часов. «К завтрашнему дню все будет работать. Все наши специалисты на месте и работают»,— сообщила она.
В московском департаменте информационных технологий полагают, что сбой вызван сложностями в работе фонда, так как сама система ЕМИАС, по их данным, работает в штатном режиме.
