Президент России Владимир Путин подписал указ о создании на территории Москвы инновационного кластера. Как говорится в документе, он должен обеспечить «координацию взаимодействия субъектов деятельности в сфере промышленности, науки, образования, связи и иных сферах».
Также создается организация, которая будет обеспечивать функционирование кластера. Господин Путин рекомендовал включить в ее состав представителей президента и правительства, мэра Москвы, президента ФГБУ «РАН», ректора МГУ им. Ломоносова, глав «Ростеха», «Росатома», «Роскосмоса», «Роснано», а также президентов Курчатовского института и Фонда развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий.
Правительству Москвы в трехмесячный срок рекомендовано определить критерии и порядок отбора участников кластера, условия их участия. Кроме того, меры поддержки участников кластера, показатели эффективности их деятельности. Также нужно определить, как будет контролироваться достижение нужных показателей.
О создании подобного кластера просил мэр Москвы Сергей Собянин. К президенту он обращался в апреле. По его мысли, кластер должен объединить IT-компании, бизнес-инкубаторы, технопарки, академические институты для развития научно-производственного потенциала столицы.
