Мэр Москвы Сергей Собянин подписал постановление (.pdf) о выделении подарков всем малышам, родившимся в столице. Подарочные комплекты детских принадлежностей можно получить не позднее двух месяцев со дня рождения малыша в отделе управления социальной защиты населения по месту жительства одного из родителей.
В постановлении уточняется, что подарки будут выделять и если у родителей новорожденного нет места жительства в Москве. В этом случае один из родителей должен предъявить свидетельство о рождении ребенка и удостоверяющий личность документ.
Меры по поддержке семей для стимулирования рождаемости заложены в нацпроект «Демография». В 2019–2021 годы на него из бюджета планируется выделить 1,6 трлн руб. 
Подробнее о нацпроекте читайте в публикации “Ъ” «Демографии придадут новое измерение».
