Лауреатами Демидовской премии за 2018 год стали вице-президент Российской академии наук, математик Валерий Козлов, историк и этнограф Валерий Тишков и химик Владимир Минкин. Решение попечительского совета Научного Демидовского фонда объявил на пресс-конференции в Москве председатель попечительского совета фонда, академик РАН Геннадий Месяц, сообщает ТАСС.
Валерий Козлов получил премию за выдающийся вклад в теорию динамических систем, Владимир Минкин — за выдающийся вклад в развитие физической, органической и квантовой химии, а Валерий Тишков — за вклад в изучении истории и этнографии народов России и разработку метода фактологического мониторинга.
Демидовская премия является одной из самых престижных отечественных научных наград. Она была учреждена меценатом Павлом Демидовым в 1832 году и присуждалась ежегодно до 1866 года. Традиция возобновилась в 1993 году. Лауреаты определяются путем опроса специалистов в каждой области. Каждому лауреату вручается диплом, медаль в малахитовой шкатулке и премия в 1 млн руб.
