В Москве с четвертой попытки суд арестовал анархиста — аспиранта МГУ Азата Мифтахова, задержанного в начале февраля. Ему первоначально вменяли изготовление взрывного устройства, найденного в Балашихе, но не нашли доказательств. Тогда следователи решили задержать его за причастность к нападению на офис «Единой России» год назад.

Во вторник Головинский районный суд Москвы до 7 марта арестовал математика, аспиранта МГУ Азата Мифтахова по подозрению в причастности к нападению на офис «Единой России» на Онежской улице. В ночь на 31 января 2018 года неизвестные разбили стекло и бросили внутрь дымовую шашку. Тогда было возбуждено уголовное дело по факту вандализма. По нему проходили четыре человека — Елена Горбань, Алексей Кобаидзе, Андрей Ейкин и Святослав Речкалов. Первые трое были задержаны в феврале 2018 года, но вскоре отпущены. Святослав Речкалов был задержан в марте 2018 года. Позже он рассказал, что его пытали током, требовали признаться в том, что он лидер движения анархистов «Народная самооборона», а также выясняли подробности разных акций анархистов. В конце концов его обвинили в причастности к нападению на офис «Единой России». После освобождения господин Речкалов уехал из России. В сентябре дело было приостановлено. По словам адвоката математика Светланы Сидоркиной, 28 января 2019 года дело было переквалифицировано с вандализма на хулиганство (ч. 2 ст. 213 УК РФ). «Судя по всему, тогда же Азатом Мифтаховым стали интересоваться правоохранительные органы»,— добавила она.
Напомним, что в общежитие МГУ к господину Мифтахову силовики пришли с обыском еще 18 января, самого аспиранта в комнате не было. А 1 февраля силовики задержали несколько московских анархистов. Тогда же, по словам математика, был задержан и он. По данным следствия, это произошло 2 февраля. Господин Мифтахов заявил, что его пытали, требуя признаться в изготовлении взрывного устройства, найденного в Балашихе. 
Параллельно в соцсетях был опубликован отредактированный видеоролик, на котором математик признается, что ранее изготовил и испытал «кису» — жидкое нестабильное взрывчатое вещество. «Я видела это видео, из него непонятно, когда оно было снято. В материалах дела ничего об этом не было»,— пояснила “Ъ” госпожа Сидоркина. От математика также требовали признаться в том, что он является членом «Народной самообороны». «Но Азат не признает членство ни в какой организации»,— добавила госпожа Сидоркина.
4 февраля Балашихинский городской суд не стал арестовывать аспиранта, дав прокуратуре 72 часа на сбор доказательств. 7 февраля суд по мере пресечения не состоялся, так как следователь отпустила математика. Однако он был тут же задержан и доставлен в УВД по САО Москвы. Там ему сообщили, что он подозревается в нападении на офис «Единой России». Вызванный Алексей Кобаидзе сообщил, что не знает аспиранта. Однако засекреченный свидетель опознал его «по выразительным бровям», сообщив, что именно он руководил действиями нападавших. 9 февраля Головинский суд продлил задержание математика на 72 часа и только 12 февраля отправил его за решетку. 
«Обвинение, как ожидается, будет предъявлено Азату в пятницу»,— сообщила госпожа Сидоркина.
За аспиранта поручился член Совета при президенте РФ по правам человека, президент Конфедерации труда России Борис Кравченко. Он сообщил суду, что Азат Мифтахов с отличием закончил механико-математический факультет МГУ, имеет серьезные научные публикации. «По отзывам коллег-математиков, Мифтахов в настоящий момент близок к написанию и защите кандидатской диссертации. За годы обучения в аспирантуре он был участником грантов Российского научного фонда, Российского фонда фундаментальных исследований и гранта президента РФ»,— написал в поручительстве господин Кравченко, попросив суд назначить меру пресечения, не связанную с лишением свободы.
Также в поддержку господина Мифтахова выступили представители математического сообщества, под их обращением сейчас стоят несколько сотен подписей, в том числе сотрудников РАН и профессоров вузов.
Анастасия Курилова

