Следственные органы ГСУ СКР по Москве проводят доследственную проверку по факту гибели топ-менеджера Новолипецкого металлургического комбината (НЛМК) Бруно Чарльза де Кумана. По предварительным данным, он выпал из окна девятого этажа знаменитого Дома на набережной (улица Серафимовича, 2), в котором снимал квартиру.
Предполагается, что топ-менеджер мог покончить с собой, впрочем, предсмертной записки он не оставил. «Очевидно, что для установления всех обстоятельств происшедшего будет возбуждено уголовное дело об убийстве (ст. 105 УК РФ), поскольку именно в его рамках можно провести весь комплекс следственных мероприятий и экспертиз, а доследственная проверка этого не позволяет»,— сказал источник “Ъ” в правоохранительных органах.
«С прискорбием подтверждаем, что сегодня в Москве трагически погиб вице-президент по исследованиям и разработкам группы НЛМК Бруно Чарльз де Куман. Мы шокированы произошедшим и соболезнуем родным и близким Бруно»,— сообщили “Ъ” в НЛМК, воздержавшись от других комментариев до выяснения всех обстоятельств происшедшего.
Николай Сергеев

