Димитровградский городской суд Ульяновской области удовлетворил иск губернатора Сергея Морозова и признал незаконным решение гордумы о назначении мэром Павла Архипова. Первые распоряжения господина Архипова, которые он успел сделать на посту градоначальника — о назначении замов и проверке в отношении своего предшественника Алексея Гадальщина — суд квалифицировал как нелегитимные.
В Димитровграде мэр назначается городскими депутатами из числа кандидатов, предложенных конкурсной комиссией. По четыре члена комиссии назначают гордума и губернатор. В сентябре 2018 года победу на выборах в гордуму одержали выдвиженцы КПРФ, под влиянием которых и проходило назначение «думской» половины комиссии. В результате она не смогла предложить ни одного кандидата. «Губернаторские» члены комиссии проголосовали против всех номинантов, а «думские» поддержали пятерых выдвиженцев. 
В итоге 23 января депутаты заслушали программы поддержанных половиной комиссии кандидатов и избрали предпринимателя Павла Архипова, лояльного КПРФ. Вскоре после этого городской суд Димитровграда наложил ограничительные меры, приостановив действие решения гордумы, а также всех распоряжений господина Архипова.
Андрей Сазонов, Самара

