Правительство Московской области отменило правила, которые запрещают пассажирам ложиться на сиденьях в аэропорту, говорится в сообщении Московской межрегиональной транспортной прокуратуры. 
Напомним, в апреле 2018 депутаты Мособлдумы внесли в Кодекс об административных правонарушениях поправки о наказании за прослушивание музыки без наушников и сидение на полу в аэропорту. Штрафы составляли от 100 до 500 руб. 
Транспортная прокуратура оспорила эти правила. В ведомстве утверждают, что у подмосковного правительства не было полномочий для их принятия.  
Подробнее о запретах — в публикации “Ъ FM ” «Аэропорты ужесточают правила».
