Сегодня Сыктывкарский городской суд завершил рассмотрение уголовного дела, возбужденного СУ СКР по Коми по материалам проверки прокуратуры региона в отношении бывшего руководителя комитета связи и информатизации Коми Александра Селютина, а также руководителей IT-компаний Александра Новоселова и Юрия Поливенко. Всем им вменялось мошенничество в особо крупном размере, совершенное группой лиц по предварительному сговору (ч. 4 ст. 159 УК), а Селютину — еще и использование служебного положения.
В суде выяснилось, что в 2010 году подведомственный комитету Центр информационных технологий (ЦИТ) отвечал за автоматизацию госуслуг, на что ему как госучреждению была выделена субсидия из бюджета Коми. Привлеченное ЦИТом к работам ЗАО «Армада Софт» выполнило их с недостатками, не позволяющими системе функционировать надлежащим образом. «Но Селютин обязал директора ЦИТа оплатить автоматизацию 21 муниципальной и госуслуги. Позже эти работы были повторно оплачены по новому договору, заключенному с другой IT-компанией — ООО "АйТи Хелп". Тем самым бюджету Коми причинен ущерб на 4,2 млн руб.»,— рассказала “Ъ” старший помощник прокурора Коми Наталия Спиридонова.
По другому эпизоду Селютину вменялось нанесение урона казне республики еще на 5,8 млн руб.— за некачественную разработку автоматизированной системы кадрового учета госслужащих (АСКУГ). Однако суд его оправдал. Прокуратура не исключает обжалования приговора в этой части (это будет решено после изучения полного текста приговора).
Вину не признали ни экс-чиновник, ни руководители обеих IT-компаний. Между тем суд счел всех виновными. Селютин приговорен к пяти годам лишения свободы со штрафом в полмиллиона рублей, Поливенко — к четырем годам и штрафу в 200 тыс. руб., Новоселов — к трем годам шести месяцам и штрафу в 300 тыс. руб. Суд также удовлетворил иск прокуратуры Коми о взыскании с осужденных причиненного ущерба в 4,2 млн руб. 
«Отбывать наказание Селютину и Поливенко предстоит в колониях общего режима, они взяты под стражу в зале суда. Новоселов освобожден в связи с зачетом времени нахождения под стражей и домашним арестом»,— уточнила собеседница “Ъ”.
Дарья Шучалина, Сыктывкар

