В уголовном деле о пытках в ярославской колонии появились два новых потерпевших, сообщила «РИА Новости» адвокат фонда «Общественный вердикт» Ирина Бирюкова.
«В деле появились еще два потерпевших — Тарновский и Гукосян. Они официально в статусе потерпевших. Тарновский и Гукосян продолжают отбывать наказание в колонии №1»,— сказал она. 
Напомним, 20 июля «Новая газета» опубликовала видео избиения заключенного ярославской ИК-1 Евгения Макарова. После этого было возбуждено уголовное дело, по которому задержали 12 человек. Из них 11 сейчас находятся под стражей, еще одного суд поместил под домашний арест.
23 августа газета опубликовала новые видеозаписи, на которых фигурируют те же сотрудники, что избивали Евгения Макарова. Запись относится, предположительно, к декабрю 2016 года. На нем прогоняемых сквозь строй сотрудников колонии заключенных бьют руками и дубинками.
Подробнее о развитии дела — в публикации «В деле о пытках в ярославской колонии прибавилось фигурантов».
