В Санкт-Петербурге прошли обыски в компании ООО «Фирма "Новые информационные технологии в авиации"» (НИТА), которая занимается поставкой научно-технических разработок в авиации ФГУП «Госкорпорация по организации воздушного движения в РФ» и поставкой радиотехнического оборудования в Министерство обороны РФ. Поводом для обысков стало уголовное дело о мошенничестве в особо крупном размере при исполнении контрактов с Санкт-Петербургским университетом гражданской авиации. Об этом “Ъ” сообщил информированный источник в правоохранительных органах.
По данным источника, обыски проводились сотрудниками главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции УМВД по Санкт-Петербургу и сотрудниками регионального УФСБ в ООО «Фирма НИТА» и в Санкт-Петербургском университете гражданской авиации. Сотрудников интересовали доказательства преступных деяний, совершенных должностными лицами ООО «Фирма НИТА» при выполнении договора на поставку в университет полноразмерного тренажера пассажирского самолета Bombardier CRJ200 в рамках федеральной целевой программы. По версии следствия, сумма ущерба от преступной деятельности оценивается не менее чем в 350 млн руб. Следствие также считает, что указанное оборудование было передано компанией в ненадлежащем состоянии, а университет, в свою очередь, все равно его принял.
По данным сайта госзакупок, ООО «Фирма НИТА» выполняло не один заказ Санкт-Петербургского университета гражданской авиации. Например, в 2015 году компания выиграла конкурс на 540 млн руб. на право заключения государственного контракта на поставку комплексного тренажера экипажа самолета Airbus 319/320/321. Кроме того, компания сотрудничала с Министерством обороны РФ, поставляя для ведомства средства радиотехнического обеспечения и средства навигации,— ООО «Фирма НИТА» выиграло конкурс на поставку перечисленного оборудования на 130 млн руб. в 2017 году.
В пресс-службе УФСБ России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области “Ъ” подтвердили факт участия сотрудников в проводившихся оперативно-следственных действиях, отказавшись от дальнейших комментариев.
Марина Царева, Санкт-Петербург

