Власти Москвы отказались согласовать акцию в поддержку фигурантов уголовных дел «Нового величия» и «Сети», сообщил «Интерфаксу» глава департамента региональной безопасности Владимир Черников. «Организаторам было предложено провести демонстрацию по улицам Перерва и Люблинская, либо от станции метро "Октябрьское поле" по улицам Маршала Бирюзова и Маршала Василевского до станции метро "Щукинская". Однако, в предусмотренный законодательством срок информация о непринятии или принятии данного предложения не поступила, что означает, что организаторы не вправе проводить публичное мероприятие»,— сказал господин Черников.
Организаторы направили в мэрию уведомление о проведении демонстрации 28 октября от метро «Тургеневская» по тротуару улицы Мясницкой, Лубянской площади, улицы Большая Лубянка, Сретенскому бульвару до Тургеневской площади и заявленным количеством участников до 2 тыс. человек. «В указанном для проведения мероприятия месте отсутствует площадка для размещения участников с заявленным количеством. Кроме того, проведение демонстрации по тротуару создаст помехи движению пешеходов, ограничит доступ людей в здания и нарушит права граждан, не принимающих участие в публичном мероприятии»,— сказал Владимир Черников.
Напомним, родители и родственники фигурантов дел «Нового величия» и «Сети» собирались 28 октября провести в центре Москвы протестное шествие под лозунгом «В защиту нового поколения». «Если мы не защитим тех, кто придет нам на смену, то будущего у нашей страны уже не будет»,— заявили организаторы 5 октября.
Фигурантами дела «Нового величия» являются 10 человек. Их обвиняют в создании экстремистского сообщества и участии в его деятельности. Защита обвиняемых заявляет, что организацию создали внедренные сотрудники спецслужб. По делу о террористической организации «Сеть» проходят 11 человек. По версии ФСБ, они якобы признались в намерении устроить взрывы и «дестабилизировать обстановку» во время чемпионата мира по футболу. Однако многие из арестованных (среди которых оказались антифашисты и левые активисты) утверждают, что оговорили себя, поскольку сотрудники спецслужб применяли к ним пытки.
Как фигуранты дела «Сети» пожаловались на пытки, читайте в публикации “Ъ” «В деле "Сети" вновь появился ток».
