В больницах на данный момент находятся 50 пострадавших при нападении на Керченский политехнический колледж, сообщает пресс-служба республиканского Минздрава. Ранее было известно о 47 госпитализированных.
В медучреждениях Крыма остаются 25 пострадавших, 14 из них находятся в больницах Симферополя. Кроме того, по данным ведомства, 25 пострадавших на данный момент находятся в медицинских учреждениях города Москвы и Краснодарского края.
Нападение на колледж в Керчи произошло 17 октября. Студент четвертого курса Керченского политехнического колледжа устроил стрельбу и взрыв в учебном заведении, после чего застрелился. В результате погиб 21 человек. 19 октября в Керчи прошла церемония прощания с погибшими.
Министерство образования, науки и молодежи Крыма пообещало скорректировать учебный план колледжа после трагедии, передает ТАСС. Так как учебный корпус колледжа сильно поврежден, учащиеся приступят к занятиям 23 октября в другом здании. Колледж также ведет переговоры с предприятиями, которые смогут взять студентов на практику в ближайшее время.
О том, как в Керчи прощались с погибшими, — в публикации “Ъ” «От этого никто не застрахован».
