В Оренбургской области возбуждено уголовное дело в отношении заместителя начальника исправительной колонии 37-летнего Евгения Матыцина. Он подозревается в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий), п. «а» ч. 3 ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий с применением насилия).
По данным следствия, подозреваемый, действуя в сговоре с рядом сотрудников колонии, находящейся в городе Новотроицке, принуждал осужденных к сотрудничеству с администрацией исправительного учреждения. Кроме того, осужденные были вынуждены скрывать от надзорных органов недостатки в работе колонии.
Как сообщают в следственном комитете региона, по данным фактам в рамках расследования уголовного дела назначен ряд экспертиз, а также проводятся допросы свидетелей. Выясняются обстоятельства произошедшего, в том числе причастность к противоправным действиям сотрудников колонии.
Вячеслав Сорокин, Самара

