Полиция Мордовии задержала двух девушек по подозрению в надругательстве над государственной символикой (ст. 329 УК РФ), сообщила “Ъ” начальник отдела информации республиканского МВД Светлана Холодкова. По ее словам, поводом послужила видеозапись в соцсетях о том, как девушки сжигают российский флаг.
Видеоролик в своем Instagram разместила одна из задержанных 22-летняя София Кечина, которая с подругой Валерией (фамилия не указывается) жгла триколор на улице Саранска. На кадрах видео, размещенного в одном из саранских пабликов «ВКонтакте», слышно, как девушки сопровождают сжигание триколора оскорбительными фразами. Сейчас аккаунты в социальных сетях обеих жительниц Мордовии удалены.
В МВД уточнили, что полицейские задержали подозреваемых по месту жительства, они доставлены в отделение полиции №3 Саранска. Процессуальное решение в отношении подозреваемых будет принято сегодня вечером или завтра утром. Девушкам может грозить до года лишения свободы или принудительные работы.
Роман Рыскаль, Нижний Новгород

