На фоне снегопада в Москве отменено 17 авиарейсов, следует из данных сервиса «Яндекс.Расписание». Тринадцать рейсов были задержаны.
По состоянию на 17:20 мск во Внукове отменены 10 рейсов, два задержаны. В Домодедове задержали шесть рейсов и отменили семь. В Шереметьеве не вылетели вовремя пять самолетов. В аэропорту Жуковский отмен и задержек не было.
В Москве идет мокрый снег, на дорогах гололедица. Температура воздуха, по данным Гидрометцентра, опустилась до минус 2-4 °C. Порывы вестра могут достигать 10 м/с.
Из-за снегопада на дорогах наблюдаются затруднения, пробки в городе, по данным «Яндекса», достигли 8 баллов.
