Новая станция метро «Савеловская» Большой кольцевой линии открыта 30 декабря в Москве. Станция станет частью одноименного транспортно-пересадочного узла (ТПУ), который будет обслуживать около 300 тысяч человек в сутки.
«Сегодня открыта станция Большой кольцевой линии метро "Савеловская", которая пересекает действующую "серую" ветку метро, дает возможность дополнительной пересадки... Отсюда можно будет доехать до "Петровского парка", до "ЦСКА", до "Динамо" и даже до "Новопеределкино" и "Рассказовки"»,— объявил журналистам мэр Москвы Сергей Собянин (цитата по «Интерфаксу»).
«Савеловская» стала 17-й станцией, открытой в 2018 году.
Большая кольцевая линия должна замкнуться в кольцо к 2023 году. К настоящему моменту открыт участок от «Делового центра» до «Савеловской».
Подробнее о развитии транспортной системы Москвы читайте в публикации “Ъ”.
