Власти Дагестана решили поощрять добровольных борцов с экстремистским контентом в сети смартфонами. Самому активному пользователю горячей линии, организованной республиканской минкомсвязью, достанется iPhone SE с 32 ГБ памяти. Жаловаться предлагают на пропаганду и публичное оправдание терроризма, разжигание межнациональной и межконфессиональной розни и «другие виды запрещенного контента».

Анонимная горячая линия, организованная бывшим минпечати республики (теперь — минкомсвязь) и Национальным центром информационного противодействия терроризму и экстремизму в образовательной среде и сети Интернет (НЦПТИ), работает уже несколько месяцев. В апреле замминистра Сергей Снегирев (ставший недавно министром) представлял ее школьникам на акции «Уроки мужества». Акция была организована координационным информационно-культурным центром (созданный при минпечати Дагестана аналог «ольгинской фабрики троллей») при содействии республиканского МВД.
Господин Снегирев рассказал о горячей линии 112.rdpress.ru, куда можно направлять ссылки на материалы, разжигающие национальную рознь в интернете. 
«Горячая линия — это возможность сделать жизнь каждого из нас безопаснее, а окружающий мир чище»,— гласит шапка сайта. Пользователям предлагается заполнить на сайте специальную форму и дать ссылку на подозрительный материал. Далее эксперты Национального центра информационного противодействия терроризму и экстремизму проанализируют его и в случае выявления признаков нарушения закона передадут в Министерство информационных технологий РФ, откуда они уже попадут в правоохранительные органы. 
Поводом для обращения могут стать пропаганда и публичное оправдание терроризма, разжигание национальной и межконфессиональной розни и «другие виды запрещенного контента».
Партнер минкомсвязи по горячей линии — базирующийся в Ростове-на-Дону НЦПТИ, который был создан «для решения задач, поставленных Министерством науки и высшего образования РФ». «Наша цель не только мониторинг, но и активное формирование общественного мнения с использованием тех же технологий, которыми пользуются на сегодняшний день экстремисты, с целью минимизации их поддержки населением»,— объясняется на главной странице сайта центра.
В начале июня опыт дагестанских борцов с экстремизмом в сети был отмечен на Всероссийской научно-практической конференции в Красноярске. Там представлялись тематические проекты в секции «Разработка и внедрение современных форм противодействия распространению идеологии терроризма в сети Интернет». Дагестанский проект по «организации деятельности групп по созданию информационных материалов, направленных на противодействие идеологии терроризма», признали лучшим в России.
Юлия Рыбина, Махачкала

