Режим чрезвычайной ситуации (ЧС) введен в Магнитогорске, где после взрыва бытового газа обрушился подъезд многоэтажного дома, сообщил журналистам пресс-секретарь главы региона Дмитрий Федечкин. Штаб на месте ЧС возглавил губернатор области Борис Дубровский.
По последним данным, при обрушении погибли три человека. Из-под завалов извлекли семь человек, в том числе одного ребенка. Их состояние оценивается как средней тяжести, заявил пресс-секретарь областного Минздрава Максим Радецкий. Судьба более 70 человек остается неизвестной.
ЧП случилось в доме на проспекте Карла Маркса, 164 около 4:00 по московскому времени. В результате обрушился один из подъездов — с третьего по десятый этажи, повреждены 48 квартир. Медики на месте оказали помощь 12 пострадавшим. Четверо из них госпитализировали.
В качестве приоритетной версии случившегося следователи рассматривают взрыв бытового газа.Следственный комитет России возбудил уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум и более лицам). Проверку также начала прокуратура Челябинской области. МЧС открыло федеральный номер горячей линии: 8-800-775-17-17.
На место взрыва приехал губернатор Челябинской области Борис Дубровский. Туда также отправились глава Минздрава России Вероника Скворцова и глава МЧС Евгений Зиничев. Соответствующее поручение им дал президент Владимир Путин, которого проинформировали о произошедшем.
