В 2019 году на дорогах Москвы появится 200 новых камер, контролирующих проезд пешеходных переходов, сообщили в «Центре организации дорожного движения» (ЦОДД). Новые комплексы возьмут в 5-летнюю аренду у компании, которая выиграет тендер — его объявят в ближайшее время. Максимальная сумма контракта — 1,2 млрд руб. Напомним, что штраф за нарушение на «зебре» — 1,5-2,5 тыс. руб. согласно статье 12.18 КоАП.
«В Москве очень много аварий связано с непропуском пешеходов на зебре,— отметили в ЦОДД.— Основная причина ДТП — превышение скоростного режима и не соблюдение дистанции. Пешеходы наименее защищенная категория участников движения. Только в этом году погибли 162 пешехода — а это половина всех погибших в ДТП за 9 месяцев».
В 2017 году, напомним, на Нижегородской улице в Москве уже работала камера «Форсаж», фиксирующая нарушения при проезде через «зебру». Работа комплекса вызвала массу нареканий со стороны автомобилистов. Камера был демонтирована с этой улицы, но позже еще несколько «Форсажей» появилось в других местах.
За последний год столичные камеры существенно расширили функционал. В мае в центре Москвы появились стационарные комплексы типа «Стрит фалькон», фиксирующие нарушения правил парковки: на них поступало массу жалоб со стороны таксистов, в Госдуме уже попросили Генпрокуратуру проверить оборудование. С октября в городе работают комплексы, фиксирующие машины, не останавливающиеся перед стоп-линей (штраф 500 руб.). Одна из таких камер на улице Нижняя Масловка на днях вызвала волну негодования со стороны автомобилистов: они утверждают, что тормозят перед стоп-линией, но штраф все-равно получают. ЦОДД все обвинения отвергает.
Подробнее о ситуации с камерой на Нижегородской улице в Москве — в сюжете “Ъ-FM”.
