В Орле на улице Полесской водитель троллейбуса допустил наезд на пешеходов. ДТП произошло в районе остановки «Дворец спорта» около 15 часов. По предварительным данным регионального УМВД, жертвами стали три человека, еще двое получили травмы.
По местных данным СМИ, пострадавшие находились на пешеходном переходе. После наезда несколько человек оказались под троллейбусом, откуда их доставали экстренные службы. В сообществе «Город Орел» приводится версия, что сбитые могли выходить из маршрутки, остановившейся во втором ряду. Официального подтверждения этой информации нет.
Андрей Иванов, Воронеж

