Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков рассказал, что в Кремле «безусловно, обратили внимание» на инцидент в московском кафе с участием футболистов Александра Кокорина и Павла Мамаева. «Сами видели достаточно неприятные видеокадры, которые были опубликованы»,— заявил господин Песков.
По мнению пресс-секретаря, правоохранительные органы смогут оперативно выяснить все обстоятельства произошедшей драки, так как свидетелями случившегося стало достаточно большое число посетителей. «Здесь, наверное, нужно абстрагироваться от эмоций, абстрагироваться от того, кто футболист, а кто не футболист»,— добавил Дмитрий Песков.
Ранее стало известно, что столичная полиция возбудила уголовное дело по факту нанесения побоев директору департамента автомобильной промышленности и железнодорожного машиностроения Минпромторга Денису Паку и гендиректору ФГУП НАМИ Сергею Гайсину. Telegram-канал Mash опубликовал видеозапись драки. По данным “Ъ”, драка с участием известных футболистов произошла в понедельник утром в ресторане «Кофемания» на Большой Никитской улице. 
Во вторник, 9 октября, «Зенит» осудил участие в драке своего нападающего Александра Кокорина. В футбольном клубе «Краснодар», за который играет Павел Мамаев, также заявили, что считают неприемлемыми и осуждают любые формы насилия.
Подробнее об инциденте читайте в публикации “Ъ” «Футболисты сфолили в кофейне».
