В Кремле выразили недоумение по поводу общественного резонанса, вызванного обнародованием информации о втором гражданстве телеведущего Сергея Брилева. «В целом нам не понятна шумиха, которая по этому вопросу была устроена. Брилев абсолютно ничего не нарушает, имея гражданство другой страны»,— заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков «Эху Москвы».
Представитель Кремля выразил уверенность, что наличие британского гражданства «не может являться поводом для обвинений или критики». Господин Брилев «не является госслужащим», и «никакие ограничения на него не распространяются», добавил Дмитрий Песков.
На прошлой неделе ФБК сообщил, что нашел господина Брилева и его жену Ирину в списках лиц, имеющих право голосовать на выборах в Великобритании, что автоматически означает наличие у них британского гражданства. По данным фонда, в собственности супругов есть квартира в Лондоне, которую они приобрели в 2016 году. Спустя несколько дней Сергей Брилев подтвердил эту информацию и заявил, что никогда не скрывал наличие второго паспорта.
В среду, 28 ноября, ФБК заявил, что господин Брилев ранее входил в Общественный совет МВД, а в настоящее время является членом Общественного совета Минобороны. Согласно указу президента, регулирующему вхождение в совет МВД, и закону об общественной палате, участникам этих организаций запрещено иметь второе гражданство.
