В мотопараде, который прошел накануне по Садовому кольцу в Москве,  приняли участие 5 тыс. байкеров, сообщает пресс-служба столичного Департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры. По данным ведомства, более 40 тыс. человек посетили Московский осенний мотофестиваль, приуроченный к закрытию мотосезона.
Заезд мотоциклистов начался на проспекте Академика Сахарова, а завершился на смотровой площадке Воробьевых гор. Участников заезда на всем пути движения сопровождали сотрудники ГИБДД.
Во время парада на некоторых участках дорог ограничивали движение транспорта. Движение возобновлялось по мере продвижения мотоциклистов.
