В Иваново сотрудники ФСБ на двое суток задержали генерального директора АО «Водоканал» Олега Тихонова, подозреваемого в растрате в особо крупном размере. По информации “Ъ”, речь идет об ущербе, превышающем 80 млн руб. В офисе предприятия и дома у Олега Тихонова были проведены обыски, в ближайшее время следствие планирует определиться с мерой пресечения. В Ивановской облдуме не исключают, что уголовное дело может быть связано с передачей водоканала в собственность правительства области.

Утром 13 февраля в офис АО «Водоканал» в Иваново и домой к генеральному директору предприятия Олегу Тихонову пришли с обысками сотрудники регионального управления ФСБ. Следственное отделение ведомства возбудило в отношении его уголовное дело по ч. 4 ст. 160 УК РФ (присвоение или растрата в особо крупном размере, за это гендиректору грозит лишение свободы на срок до десяти лет). 
По версии следствия, подозреваемый, используя свое служебное положение, с декабря 2009 года заключал с подконтрольными ему фирмами гражданско-правовые договоры на поставку оборудования по завышенным ценам. После оплаты услуг Олег Тихонов, как следует из материалов уголовного дела, «совершал присвоение и растрату, то есть хищение имущества АО “Водоканал” в особо крупном размере». Гендиректор предприятия задержан на 48 часов до предъявления обвинения и избрании меры пресечения. В пресс-службе УФСБ по Ивановской области сообщили “Ъ”, что следствие пока не подавало ходатайство в суд об аресте. Городские телефоны руководства водоканала после задержания гендиректора не отвечали.
В декабре прошлого года Ивановская областная дума перераспределила полномочия в сфере холодного водоснабжения и водоотведения в пользу правительства региона и передала ему акции АО «Водоканал», которые ранее находились в собственности мэрии. 
Глава фракции КПРФ в заксобрании, член комитета по ЖКХ Александр Бойков в беседе с “Ъ” не исключил, что уголовное дело в отношении Олега Тихонова может быть связано с этим.
«Чувствуется, что идет некий передел собственности, скажем так, в сфере ЖКХ. Я не защищаю ни одну, ни другую стороны, но удивительно, как оказался коррупционером директор, как все еще недавно заявляли, лучшего водоканала в ЦФО»,— заявил депутат.


Он уточнил, что недавно «со скандалом» поменяли главу регионального фонда капремонта.
5 февраля фонд возглавил Руслан Кузьмин. За несколько недель до этого Следственный комитет России возбудил уголовное дело о получении взятки в крупном размере в отношении бывшего технического директора учреждения.
Александр Романов, Ярославль

