47 рейсов задержаны и 11 отменены в московских аэропортах из-за продолжающегося снегопада. Согласно данным сервиса «Яндекс.Расписания», по состоянию на 9:07 во Внуково четыре задержки и две отмены, в Домодедово девять рейсов вылетят позже и девять не состоятся совсем, а в Шереметьево задерживаются 34 вылета.
Напомним, в субботу, 26 января, в столице выпало 10 мм осадков — количество осадков побило рекорд 1999 года. По данным Гидрометцентра, 27 и 28 января снегопад продолжится, при этом потеплеет — температура воздуха составит от –3 до –5 °C.
Ранее сообщалось, что в Москве выпадет пятая часть январской нормы осадков. В столице облачно, снегопады сопровождаются усилением ветра, метелью и смягчением морозов.
О прогнозе погоды на выходные — в публикации “Ъ FM” «Москву укроет снегопадами». 
