В Кремле не располагают информацией о неудачном испытании российской ракеты с ядерной установкой, о котором сообщил американский телеканал CNBC, сказал журналистам пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. «В отличие от американского телеканала я не располагаю такой информацией. Вместе с тем, рекомендую все-таки обратиться к нашим экспертам в этой области — министерству обороны»,— ответил господин Песков на вопрос “Ъ FM”.
Как утверждают источники CNBC, Россия пытается найти место падения ракеты. Неудачное испытание, по словам собеседников телеканала, прошло в конце 2017 года. В мае CNBC рассказывал, что ракета пролетела примерно 35 км, после чего контроль над ней был потерян, и она упала.
Речь может идти о ракетном комплексе, который 1 марта презентовал президент России Владимир Путин во время послания Федеральному собранию. По данным “Ъ”, представленные главой государства проекты внесены в госпрограмму вооружения на 2018–2027 годы.
Какое оружие представил 1 марта Владимир Путин, читайте в публикации “Ъ” «Баллистическая экономика».
