Тринадцать человек пострадали из-за съезда в кювет туристического микроавтобуса на федеральной трассе А-121 в Сортавальском районе в Карелии. «Вблизи населенного пункта Рюттю произошел съезд в кювет туристического микроавтобуса, следовавшего из Рускеала в Сортавалу. В машине находились 18 человек, 13 из них пострадали»,— сообщил «РИА Новости» представитель оперативного штаба.
Уточняется, что двое из пострадавших госпитализированы центральную районную больницу Сортавалы. Еще одиннадцати пострадавшим медицинская помощь оказана амбулаторно.
