Следственный комитет завершил расследование обстоятельств хищения 133 млн руб., выделенных Минкультом на проект «Платформа». Фигурантами уголовного дела стал режиссер Кирилл Серебренников и четверо его предполагаемых соучастников. Защита обвиняемых, не удовлетворенная качеством проведенного расследования, надеется, что Генеральная прокуратура не утвердит обвинительно заключение, вернув дело в СКР.

О завершении всех следственных действий по делу «Седьмой студии» сообщила официальный представитель СКР Светлана Петренко. По ее словам, главное управление по расследованию особо важных дел СКР 14 сентября «завершило расследование уголовного дела в отношении худрука «Гоголь-центра» Кирилла Серебренникова и директора РАМТ Софьи Апфельбаум. Помимо них фигурантами расследования также стали бывший гендиректор АНО «Седьмая студия» Юрий Итин и генпродюссер студии Алексей Малобродский. Расследование в отношении главбуха «Седьмой студии» Нины Масляевой проводилось отдельно, так как она заключила соглашение о досудебном сотрудничестве. Еще одна обвиняемая, продюсер Екатерина Воронова, находится в международном розыске. Действия фигурантов, квалифицированы СКР как мошенничество в особо крупном размере (ч. 4 ст. 159 УК РФ).
«Окончательные выводы о причиненном обвиняемыми ущербе следствие сделало на основании результатов финансово-экономической экспертизы, проведенной в рамках уголовного дела»,— отметила представитель СКР.
В настоящее время, пояснила госпожа Петренко, СКР по делу «собрана достаточная доказательственная база, в связи с чем оно направлено прокурору на утверждение».
По версии следствия, обвиняемые похитили не менее 133 млн. руб., выделенных из бюджета в 2011–2014 годах на реализацию проекта «Платформа». Получателем бюджетных средств, выделяемых на развитие и популяризацию современного искусства России, выступало АНО «Седьмая студия». АНО заключила десятки договоров якобы в рамках подготовки представлений. Однако, показала экспертиза, деньги были обналичены и похищены господином Серебренниковым и его сообщниками, полагают в СКР.
Во время расследования, отметили в СКР, по требованию следствия был наложен арест на имущество обвиняемых, включая берлинскую квартиру господина Серебренникова стоимостью €300 тыс. приобретенную им «в период совершения хищения», автомобили фигурантов стоимостью около 7 млн руб., «дорогостоящие ювелирные украшения, а также €5 тыс. и около $100 тыс.
По мнению адвоката, следствием не были «допрошены десятки свидетелей, которые имели отношение к "Платформе"», и проигнорированы «массивы документов, которые подтверждают невиновность фигурантов». Также критично адвокат относится и к выводам экспертизы, проведенной в рамках расследования, считая их необоснованными. При этом госпожа Поверинова отмечает, что само дело буквально готовили на скорую руку. В нем «отсутствовала опись материалов», а сами тома, по версии адвоката, «продолжали сшивать, когда мы уже начали ознакомление, из-за чего точно не известно их количество». Так, по словам защитника, представители СКР на заключительном этапе объявили, что помимо известных 258 томов, есть еще пять, которые они называют дополнительными. «Что в них, мы не знаем»,— отметила госпожа Поверинова.
Адвокат, как и другие защитники, надеется, что надзорный орган, согласившись с их позицией, отправит дело на новое расследование.
Владислав Трифонов

