Следователи в Башкирии предъявили трем бывшим высокопоставленным полицейским обвинение в групповом изнасиловании 23-летней девушки-дознавателя, сообщает сообщает региональное управление СКР, не называя их имен. По информации “Ъ”, обвиняемыми являются экс-начальник отдела МВД России по Уфимскому району Эдуард Матвеев, экс-начальник отдела по вопросам миграции того же отдела полиции Павел Яромчук и экс-руководитель отдела МВД России по Кармаскалинскому району Салават Галиев.
Полицейских задержали 31 октября, им инкриминируются изнасилование и совершение насильственных действий сексуального характера группой лиц. По версии следствия, преступление было совершено в ночь на 30 октября в здании отдела МВД по Уфимского району. 
По данным “Ъ”, полицейские перед этим употребляли спиртные напитки. Как сообщала радиостанция «Говорит Москва», потерпевшая — близкая родственница заместителя руководителя управления Росгвардии по Башкирии Ирека Сагитова.
Для проведения служебной проверки в республику была командирована группа сотрудников управления собственной безопасности МВД России.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Экс-полицейские дождутся Нового года в СИЗО».
