Перекрытия рухнули между техническим этажом и крышей многоэтажки в Перми, квартиры не повреждены, пострадавших нет, сообщили «РИА Новости» в пресс-службе МЧС РФ. Собеседник агентства сказал, что несущие конструкции здания и кровли повреждений не получили.
Инцидент произошел в 14-этажном кирпичном одноподъездном доме по адресу: улица Революции, 3/1, в 13:15 мск. Всего в подъезде было зарегистрировано 139 человек, жильцов эвакуировали. «Вопрос с временным размещением жильцов на месте решают представители администрации района»,— говорится в сообщении ГУ МЧС по Пермскому краю.
Жители дома временно размещены в гимназии, для обеспечения безопасности и до полного обследования конструкций дома принято решение организовать расселение в маневренный фонд, сообщила в Facebook глава пресс-службы городской администрации Наталья Шушпанова. Согласно ее словам, в доме проживает 230 жителей.
В региональном МЧС сообщили, что, по предварительным данным, угрозы обрушения дома нет. Жителям дома разрешили забрать из квартир вещи первой необходимости и домашних питомцев, сообщили «РИА Новости» в пресс-службе ведомства.
