Священный синод РПЦ выступил с беспрецедентно жестким заявлением в адрес Вселенского патриарха Варфоломея, объявив об ограничении контактов с представителями Константинопольского патриархата. Поводом стало направление Константинополем двух экзархов в Киев для подготовки предоставления независимости Украинской православной церкви. Более того, в РПЦ пригрозили полным запретом евхаристического общения «в случае продолжения антиканонической деятельности». Эксперты говорят, что церковный мир находится на грани крупнейшего за всю новейшую историю раскола.

«На повестке дня один вопрос, связанный с реализацией решения Константинопольского патриархата о направлении на Украину так называемых экзархов»,— сообщил патриарх, открывая работу Синода, высшего органа управления Русской православной церкви.
Напомним, в апреле 2018 года Верховная рада поддержала инициативу президента Украины Петра Порошенко обратиться к Константинопольскому патриарху с просьбой дать Украинской православной церкви Киевского патриархата (УПЦ КП) автокефалию — независимость. В начале сентября Константинопольский патриарх направил двух экзархов в Киев. «Оба экзарха назначены в рамках подготовки к предоставлению автокефалии православной церкви в Украине»,— заявили в Константинополе. Перед этим Вселенский патриарх Варфоломей заявил, что «берет на себя инициативу по преодолению украинского раскола, поскольку Россия как ответственная за нынешнюю болезненную ситуацию в Украине не способна решить проблему». Синод РПЦ расценил это как попрание церковных канонов и вмешательство во внутреннюю жизнь РПЦ.
Предстоятель Украинской православной церкви Московского патриархата (УПЦ МП) Онуфрий в режиме видеоконференции (по состоянию здоровья не смог прибыть в Москву) сообщил членам Синода: «Мы с ними (посланниками Константинополя.— “Ъ”) встречаться не намерены, потому что они сюда приехали без нашего благословения».
Члены Синода объявили, что «в критической ситуации, когда константинопольская сторона практически отказалась решать вопрос путем диалога», приостанавливают молитвенное поминовение патриарха Варфоломея и сослужение с иерархами Константинопольского патриархата. Также прервано «участие в Епископских ассамблеях, равно как и в богословских диалогах, многосторонних комиссиях и всех прочих структурах, в которых председательствуют или сопредседательствуют представители Константинопольского патриархата». «В случае продолжения антиканонической деятельности на территории Украинской православной церкви мы будем вынуждены полностью разорвать евхаристическое общение с Константинопольским патриархатом»,— говорится в заявлении Синода. В РПЦ предупредили, что «вся полнота ответственности за трагические последствия этого разделения ляжет лично на патриарха Варфоломея и поддерживающих его архиереев».
Более того, констатировав, что «происходящее представляет опасность для всего мирового православия», Московский патриархат обратился за поддержкой к поместным автокефальным церквам: «Призываем предстоятелей церквей проникнуться пониманием нашей общей ответственности за судьбу мирового православия и инициировать братское всеправославное обсуждение церковной ситуации на Украине».
При этом Вселенскому патриарху припомнили и сделанные недавно заявления о том, что «православие не может существовать без Вселенского патриархата». 
«Эти высказывания трудно оценить иначе как попытку перестроить православную экклезиологию по римско-католической модели»,— уверены в РПЦ.


 А также недавнее решение Священного синода Константинопольской церкви о допустимости повторного брака для клириков. Это решение названо нарушением святых канонов, попранием всеправославного согласия и «фактическим отказом от итогов Критского собора 2016 года, признания которого Константинопольский патриархат столь активно добивается от остальных поместных церквей».
«Синод принял жесткое, но взвешенное решение,— убежден руководитель Центра по изучению проблем религии и общества Института Европы РАН Роман Лункин.— Московский патриархат оставляет возможности для диалога с патриархом Варфоломеем, так как полного разрыва не произошло». Он уточнил, что речь идет скорее «об административных мерах, подрывающих авторитет Варфоломея и претензии Константинополя на первенство в православном мире». По его мнению, «призыв созвать всеправославное совещание по поводу Украины связан со стремлением РПЦ сохранить статус-кво и не допустить предоставление томоса или хотя бы отложить это на неопределенное время».
«Такая яркая реакция на то, что еще не произошло, свидетельствует о том, что РПЦ не воспримет идею создания украинской автокефальной церкви и не смирится с этим,— прокомментировал итоги Синода в Москве собеседник “Ъ” в УПЦ КП.— Уход из-под московского ярма стал в Киеве трендом».


«Варфоломей, заигрывая с украинской властью, которая решила создать свою церковь на Украине, может спровоцировать смуту во всем православном мире,— прогнозирует господин Лункин.— Если Константинополь даст томос против воли УПЦ МП, это станет историческим прецедентом, и уже никто не сможет гарантировать, что Варфоломей в будущем так не поступит с любой из поместных православных церквей, и это будет уже вселенский раскол». По его мнению, «если не будут найдены пути урегулирования конфликта, произойдет крупнейший скандал за всю новейшую церковную историю, в центре которого окажется Константинополь, инициировавший развал Русской православной церкви».
Павел Коробов; Янина Соколовская, Киев

