Глава Краснодарского края Вениамин Кондратьев распорядился ввести режим чрезвычайной ситуации (ЧС) в регионе в связи с непогодой. «Ввести режим ЧС для органов управления и сил территориальной подсистемы единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций Краснодарского края с 25 октября 2018 года»,— говорится в распоряжении (.pdf).
Границы зоны ЧС определены в пределах территорий Апшеронского района, Туапсинского района и города Сочи.
На регион 24 октября обрушились проливные дожди. В Сочи, Апшеронском и Туапсинском районах в зоне подтопления оказались около 30 населенных пунктов, эвакуированы более 450 человек. Жертвами наводнения стали как минимум два человека. В девяти населенных пунктах нет света, а жители Сочи и Туапсинского района остались без газа.
Подробнее о ситуации читайте в публикации “Ъ” «Поезда вне расписания».
