Шестеро погибли и 24 человека пострадали в ДТП с автобусом на одной из трасс Нефтеюганского района Ханты-Мансийского автономного округа (ХМАО), сообщает официальный штаб правительства региона на своей странице во «ВКонтакте». Причиной ДТП стал выезд на встречную полосу грузовика МАЗ, где он столкнулся с автобусом. Нефтеюганский филиал «Роснефти» «РН-Бурение» сообщил ТАСС, что в автобусе были вахтовики компании. 
По предварительной информации, на 820-м км федеральной автодороги Тюмень—Ханты-Мансийск столкнулись вахтовый автобус, газель, два бензовоза и один легковой автомобиль, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на релиз регионального управления МВД РФ. Правительство региона рассказало агентству, что пострадавших доставили в Пойковскую больницу и больницу Нефтеюганска. Медики оценивают состояние 12 человек как среднетяжелое. «Привлечены нейрохирурги из Сургутского травматологического центра»,— сообщают власти (цитата по «РИА Новости»). 
Губернатор ХМАО Наталья Комарова взяла ситуацию на личный контроль, рассказало правительство региона на своей странице во «ВКонтакте». Сейчас власти проводят заседание комиссии по чрезвычайным ситуациям. По их данным, двое погибших — жители Уфы, один человек из Отрадного (Самарская область) и еще один из Краснодара. «Личности еще двоих устанавливаются»,— говорится в сообщении. 
Региональное управление Следственного комитета РФ устанавливает причины аварии. «Решается вопрос о возбуждении уголовного дела»,— говорится в сообщении ведомства. Региональное управление МВД РФ уточняет, что двое погибших были в грузовике, а четверо — в автобусе. «Федеральная дорога перекрыта в обоих направлениях сотрудниками Госавтоинспекции»,— говорится в сообщении югорского управления МВД. ГУ МЧС по ХМАО открыло горячую линию. «В связи с ДТП в Нетфтеюганском районе в Главном управлении открыта «горячая линия» по телефону 8 3467 397 777»,— сообщает ведомство.
