Медвежьегорский районный суд арестовал директора местного музея Сергея Колтырина до 27 ноября, сообщает «7x7». Сергея Колтырина и его знакомого Евгения Носова из Северодвинска обвиняют в развратных действиях в отношении несовершеннолетнего.
По версии следствия, в сентябре двое мужчин совершили развратные действия в отношении 13-летнего подростка. Заседание проходило в закрытом режиме. Ранее Сергей Колтырин написал явку с повинной. 
Он занимался раскопками на месте массового захоронения Сандармох. Там в конце 30-х годов прошлого века, во времена сталинских репрессий, были расстреляны и захоронены несколько тысяч человек.
Ранее обвинения в насильственных действиях сексуального характера и изготовлении детской порнографии были предъявлены другому местному краеведу — председателю карельского отделения «Мемориала» Юрию Дмитриеву. По версии следствия, в период с 2012 по 2016 год подозреваемый, проживая в Петрозаводске, совершал насильственные действия сексуального характера в отношении своей несовершеннолетней приемной дочери.
Юрий Дмитриев также занимался историей Сандармоха. Ему удалось найти в архивах расстрельные акты НКВД и установить личности большей части захороненных там людей. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Краевед вышел на дело».
