Воздух в столичном регионе 14 октября прогрелся до +17,5 градусов. «Покров в Москве стал самым теплым за последние 70 лет. К 14:00 воздух на базовой московской метеостанции прогрелся до плюс 17,5 градуса, что стало самым высоким показателем с 1948 года»,— сообщил «РИА Новости» специалист погодного центра «Фобос» Евгений Тишковец.
Предыдущий рекорд составлял +17,2. Он был установлен 14 октября 1967 года, то есть 51 год назад.
15 октября, по прогнозам синоптиков, в Москве сохранится ясная и солнечная погода, без осадков. Прогнозируется до 18 градусов тепла.
