Полицейские задержали нижегородца за дебош в аэропорту Домодедово, сообщила официальный представитель МВД Ирина Волк. Она добавила, что авиадебошир был пьян и ругался на пассажиров и бортпроводников. Он привлечен к административной ответственности по по ст. 20.1 КоАП РФ (мелкое хулигантство).
4 июня вступил в силу закон, дающий авиакомпаниям право вносить дебоширов в черные списки и в течение года не продавать им билеты. Исключение возможно в случаях, когда пассажир из черного списка летит на лечение, похороны близкого родственника, сопровождает пассажира-инвалида или возвращается в Россию из места, откуда можно добраться только на самолете. 
Подробнее про закон о черных списках читайте в публикации “Ъ” «Авиакомпании открывают учет дебоширов». 
