В центре и на востоке Москвы в ночь на 2 сентября перекроют для движения транспорта около 20 улиц в связи с проведением «Велоночи», сообщает Центр организации дорожного движения городского правительства. Участники мероприятия проедут от парка Горького до парка Сокольники, заезд стартует в 00:15.
Будет перекрываться движение автомобилей по Садовому кольцу от парка Горького до съезда на улицу Коровий Вал, по Коровьем Валу, Люсиновской улице, улице Павла Андреева, Большой Серпуховской, по Садовому кольцу от Большой Серпуховской до съезда на Николоямскую набережную.
Также движение перекроют по Николоямской, Андроньевской, Красноказарменной набережным, по Красноказарменной улице, в 1-м Красноказарменном проезде, по Солдатской улице, Госпитальному Валу, улице Новая Дорога, Семеновской и Преображенской набережным, набережной Ганнушкина, проспекту Ветеранов, в Ростокинском проезде, в 5-м, 3-м, 4-м Лучевыми Поперечном просеках.
