В Пскове суд выбрал меру пресечения координатору регионального отделения «Открытой России» Лии Милушкиной и ее супругу Артему, которых задержали накануне по подозрению в сбыте наркотиков в крупном размере (ч. 4 ст. 228.1 УК РФ). Артема Милушкина суд постановил оставить под стражей до 15 марта. Лия Милушкинa, которая сообщила суду о проблемах со здоровьем, проведет два месяца под домашним арестом, передает «Псковская губерния». У супругов двое несовершеннолетних детей.
Версия следствия строится на показаниях двух свидетелей — подставных лиц под псевдонимами Оля и Денис, которые якобы производили у супругов Милушкиных контрольные закупки амфетамина. Лия Милушкина, по версии следствия, 16 января продала Оле 4,69 г амфетамина за 2 тыс. руб. Антон Милушкин днем ранее якобы продал Денису 2,19 г наркотика за 1 тыс. руб.
Супруги — оппозиционные активисты: они сотрудничают со штабом сторонников Алексея Навального и в прошлом несколько раз выступали организаторами протестных митингов. Ранее “Ъ” со ссылкой на федерального координатора «Открытой России» Андрея Пивоварова сообщал, что во время одного из митингов сотрудники полиции, задержавшие Артема Милушкина, якобы обещали подбросить ему наркотики. Во время обыска в квартире супругов наркотиков не нашли.
Мария Карпенко, Санкт-Петербург

