В результате ДТП с двумя пассажирскими автобусами в Воронежской области погибли пять человек, около 20 человек получили травмы, передает «РИА Новости» со ссылкой на представителя Центрального регионального центра МЧС России. Региональное управление МЧС сообщает о четырех погибших.
По информации спасателей, Neoplan и Volvo столкнулись на 525 км федеральной трассы М-4 «Дон», возле поворота на Новую Усмань. Автобусы направлялись из Москвы в Ставропольский край и Карачаево-Черкесию.
Из автобусов извлечены все пассажиры. Пострадавшие госпитализированы в ближайшие больницы. К месту происшествия прибыли 15 машин скорой помощи. Замначальника Центра медицины катастроф Игорь Воробьев рассказал «Интерфаксу», что шестеро раненых находятся в тяжелом состоянии.
