Неизвестные с ножами атаковали сотрудников полиции в Нальчике, сообщили в управлении Следственного комитета России (СКР) по Кабардино-Балкарии. Возбуждено уголовное дело по ст. 317 УК РФ («Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа»).
Видеозапись нападения СКР опубликовал в Twitter.
По версии следствия, сегодня, 24 января, около 18:00, экипаж ДПС нес службу на углу улиц Идарова и Суворова. К инспекторам подошли четверо шедших по тротуару мужчин и, воспользовавшись тем, что полицейские проверяют остановленный автомобиль, напали на них с ножами. Сотрудники полиции открыли огонь и убили троих нападавших, ранив еще одного. Один из инспекторов был ранен в туловище.
Региональное управление МВД уточняет, что экипаж ДПС состоял из трех человек. По информации ведомства, нападавшие пытались скрыться после того, как ранили одного из полицейских, но тогда, «в соответствии с положениями Федерального закона "О полиции"», инспекторы применили табельное оружие.
