В понедельник, 1 октября, в Москве стартует пятая глобальная конференция по технологиям в образовании #EdCrunch2018 — крупнейшее подобное мероприятие в Европе. Организовали конференции НИТУ МИСиС и университет национальной технологической инициативы «20.35». Тему 2018 года они сформулировали как «Данные, которые трансформируют мир». Встреча будет посвящена модернизации привычной нам системы образования на основе современных открытий и разработок. Более 300 педагогов и экспертов со всего мира обсудят, как использовать в обучении big data, технологии блокчейн, нейросети и искусственный интеллект.
Научный руководитель Института образования ВШЭ Исак Фрумин расскажет о том, как профессия учителя приспосабливается к новым технологиям. Директор «Артека» Алексей Каспржак проведет дискуссию «Как выглядит школа 21 века и может ли она стать распределенной экосистемой?». Бельгийский учитель и писатель Кун Тиммерс поделится опытом использования социальных сетей в образовательном процессе. А директор по международным образовательным программам KidZania Гер Граус расскажет о том, как учить ребенка и вне школы. Консультант департамента образования Хельсинки Илона Таймела поделится секретами «финского образовательного чуда» — расскажет о принципе взаимосвязи между учебной теорией и реальным миром.
«Для улучшения качества образования необходим широкий и современный инструментарий оценки методов и результатов обучения. Существующие сегодня технологии позволяют автоматизировать процесс сбора больших данных и их анализа. Активная работа по созданию таких инструментов ведется как за рубежом, так и в нашей стране. Результаты исследований в этой области, самые передовые методики и успешные практики будут представлены на #EdCrunch-2018»,— сказала ректор НИТУ МИСиС Алевтина Черникова.
Александр Черных

