Три человека погибли в результате возгорания маршрутного такси в Магнитогорске. «Поступило сообщение о том, что на перекрестке улицы Карла Маркса и улицы Правды в городе Магнитогорск произошло загорание автомобиля "Газель", в котором находилось три человека (все взрослые). Погибло три человека. В автомобиле находилось два газовых баллона. На месте работает оперативно-следственная группа и сотрудники ФСБ»,— сообщается в Telegram-канале губернатора Челябинской области Бориса Дубровского.
Издание 74.ru со ссылкой на источники в правоохранительных органах сообщает, что взрыв «Газели» произошел при задержании предполагаемых террористов, якобы взорвавших 31 декабря дом на улице Карла Маркса. «Силовики рассматривают версию теракта»,— уточнило издание. По его информации, один из подозреваемых отстреливается, он мог скрыться. 
Ранее издание Znak.com со ссылкой на очевидцев сообщило, что перед тем, как маршрутка загорелась, было слышно несколько взрывов. «Возможно, там имело место преступление, работают силовики»,— сообщили изданию в региональном управлении МЧС. «Интерфаксу» в управлении МВД по Челябинской области сообщили, что по предварительным данным, причиной хлопка стала неисправность газового оборудования.
Напомним, утром 31 декабря в Магнитогорске произошел взрыва бытового газа, в результате которого обрушился подъезд десятиэтажного многоквартирного дома. Жертвами инцидента, по последним данным, стали девять человек, шестеро госпитализированы. Судьба нескольких десятков жильцов дома остается неизвестной. В городе объявлен режим чрезвычайной ситуации. 
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Взрыв газа омрачил Новый год».
