Губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев объявил 19 октября днем траура по погибшим в политехническом колледже в Керчи. В сообщении на сайте региональной администрации говорится, что флаг Краснодарского края будет приспущен, а в муниципальных образованиях будут организованы траурные мероприятия, развлекательные мероприятия и передачи рекомендовано отменить.
Напомним, 17 октября студент четвертого курса Владислав Росляков открыл стрельбу и взорвал бомбу в Керченском политехническом колледже. Погиб 21 человек. На сайте правительства Крыма опубликован список жертв. С 18 октября в Крыму объявлен трехдневный траур. Изначально уголовное дело было возбуждено по статье «Теракт», затем его переквалифицировали на статью «Убийство». Мотивы преступления, как стало известно “Ъ”, будет выяснять группа во главе с генерал-майором Сергеем Голкиным.
Подробнее о случившемся — в публикации “Ъ” «Свинцовая Керчь».
