Власти Ингушетии не будут разгонять митинг в Магасе против соглашения о границе с Чечней, заявил на митинге представитель духовенства Ахмед Барахоев по итогам переговоров представителей властей, религиозных и общественных деятелей республики, передает «Интерфакс».
«По итогам разговора была достигнута договоренность о том, что к митингующим не будет применена сила. Кроме того, с понедельника акция будет нести легитимный характер и получит одобрение властей»,— сказал он.
Акция протеста началась 4 октября и продолжается до сих пор. Во время митинга силовики открыли стрельбу в воздух. Вечером на центральной площади Магаса остались ночевать, по разным оценкам, от нескольких сотен до тысячи человек. 
4 октября депутаты Народного собрания Ингушетии приняли законопроект «Об утверждении Соглашения об установлении границы между Ингушетией и Чеченской Республикой». В тот же день глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров и глава Чечни Рамзан Кадыров подписали законы, утверждающие подписанное 26 сентября Соглашение об установлении границ между регионами. Граница, напомним, не была четко установлена со времен распада Чечено-Ингушской АССР в 1991 году.
Позднее более десяти депутатов написали в СКР и прокуратуру заявления о фальсификации при подсчете результатов голосования. 6 октября глава региона Юнус-Бек Евкуров во время совещания в Магасе заявил, что родственники депутатов Народного собрания Ингушетии оказывали давление на них перед голосованием.
«Давление оказывали не посторонние лица, а ближайшие родственники депутатов. Поэтому я понимаю, что некоторые депутаты вынуждены говорить, что они голосовали против или не голосовали за»,— сказал он, пояснив, что они это делают, чтобы не пойти против тейпа (цитата по «Интерфаксу»).
Подробнее о ситуации в Ингушетии — в материале “Ъ” «В Ингушетии протестуют с надеждой на Кремль».
