В Новосибирске начался суд над тремя активистами местной ячейки запрещенной организации «Артподготовка». По версии следствия, в ноябре 2017 года они планировали устроить в городе массовые беспорядки с поджогами автопокрышек и забрасыванием силовиков «коктейлями Молотова». Среди неосуществленных планов группировки — захват гостелерадиокомпании (ГТРК) «Новосибирск»: следователи считают, что обвиняемые намеревались организовать несанкционированную телетрансляцию обращения скрывающегося за рубежом основателя «Артподготовки» Вячеслава Мальцева.

Судебная коллегия Новосибирского облсуда приступила к рассмотрению уголовного дела о подготовке массовых беспорядков в Новосибирске. На скамье подсудимых — трое предполагаемых зачинщиков волнений, участники запрещенной за экстремизм организации «Артподготовка» Александр Комаров, Вячеслав Добрынин и Анатолий Плотников. Как рассказала “Ъ” гособвинитель Лариса Орлова, в целях обеспечения безопасности участников процесса суд объявил слушания закрытыми.
По версии следствия, еще в 2013 году скрывающийся за границей основатель «Артподготовки» Вячеслав Мальцев объявил 5 ноября 2017 года днем революции в России, призывая к несанкционированным акциям против властей. Беспорядки, согласно замыслу акции, должны были охватить ряд крупных городов, в том числе Новосибирск. Общее руководство по подготовке массовых волнений в столице Сибири, говорится в деле, осуществлял бывший милиционер Александр Комаров. Для привлечения максимального числа людей к участию в беспорядках его соратник Вячеслав Добрынин, как установило расследование, разметил в открытом канале мессенджера Telegram обращение с призывом прийти на акции. Он же подал в мэрию Новосибирска заявку на проведение 4 ноября в центральной части города «Русского марша». Согласно планам организаторов, после окончания шествия его участники должны влиться в ряды «Артподготовки». 
В случае попыток разгона протестов, говорится в деле, предполагалось забрасывать силовиков «коктейлями Молотова» и использовать против них слезоточивый газ. Согласно концепции акции, ее главной целью был захват аппаратной ГТРК «Новосибирск». Предполагаемый организатор несостоявшихся беспорядков Александр Комаров якобы намеревался организовать несанкционированную трансляцию обращения создателя «Артподготовки» Вячеслава Мальцева. Экс-милиционер раздобыл план территории телерадиокомпании, на котором были отмечены маршруты патрулирования секьюрити, и ключ от неохраняемой двери в ограждении ГТРК. Ролик с выступлением Вячеслава Мальцева был записан на флеш-карте в разных цифровых форматах.
После 4 ноября 2017 года силовики заявили о предотвращении предполагаемых беспорядков оперативниками новосибирских управлений ФСБ и МВД. Трех предполагаемых организаторов — Александра Комарова, Вячеслава Добрынина и Анатолия Плотникова — задержали. Следователи предъявили им обвинение в подготовке массовых беспорядков (ст. 30, ст. 212 УК РФ) и призывах к ним (ст. 212). Еще несколько человек скрылись. В доме Вячеслава Добрынина силовики обнаружили два десятка бутылок с зажигательной смесью. «Коктейли Молотова», установила экспертиза, были изготовлены из бензина, ацетона, а для усиления горения в смесь добавлено полимерное вещество. Несколько сообщников обвиняемых правоохранители объявили в розыск.
Анатолий Плотников, который находится на свободе, согласился с обвинением. Двое других фигурантов вину отрицают, называют дело сфабрикованным от начала и до конца. «Следствие просто хотело получить лишние звездочки на погоны,— ранее утверждал адвокат Вячеслава Добрынина Игорь Соловейчик.— Распиаренный "коктейль Молотова", по сути, являлся растворителем. Про то, что мой доверитель живет в частном доме, где растворитель нужен регулярно, они забыли». В июле 2018 года расследование дела было завершено, и оно поступило в суд. 
Константин Воронов, Новосибирск

