В здании Московской государственной консерватории имени Чайковского произошел пожар, передает ТАСС со ссылкой на источник в экстренных службах. «Произошел пожар в здании консерватории в Среднем Кисловском переулке, дом 4. Открытым пламенем горит третий этаж»,— рассказал он.
Пожару присвоен второй ранг сложности из пяти возможных. Его тушат 15 расчетов пожарных. Сведений о пострадавших и площади возгорания пока нет.
Здание консерватории находилось на реконструкции, сообщил источник агентства. В нем расположен факультет симфонического и хорового дирижирования. Здание было признано памятником культуры федерального значения в 2016 году.
