Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков допустил, что слова главы Чечни Рамзана Кадырова о «мешающих правоохранительным органам» правозащитниках были вырваны из контекста. 
«Здесь, конечно, нужно все-таки дифференцировать правозащитников. Многие правозащитники выполняют очень необходимые функции и пользуются заслуженным уважением, поэтому я не знаю, была ли эта фраза выдрана из контекста»,— сказал господин Песков журналистам. При этом он добавил, что «естественно, эти слова не могут распространяться на всех правозащитников». «Не имея полного контекста, я не могу дать какую-то оценку»,— подчеркнул господин Песков. 
Напомним, 22 августа, выступая перед сотрудниками МВД Чечни, Рамзан Кадыров сравнил западных  правозащитников, которые приходят на заседания по делу главы чеченского «Мемориала» Оюба Титиева, с террористами и экстремистами. Он заявил, что запрещает им въезд на территорию республики. 
В ответ редакции «Новой газеты» обвинила главу Чечни в «незамутненном сепаратизме» и попросила мэра Москвы Сергея Собянина запретить ему въезд на территорию города.
