Территориальные избирательные комиссии Москвы (ТИК) отложили подписание финального протокола о результатах выборов мэра Москвы, сообщает «Дождь» со ссылкой на членов комиссий и координатора независимых наблюдателей в Северном административном округе Москвы Елену Баркову. ТИК массово переносят подписание протоколов на 11 сентября.
Как рассказала член ТИК Хорошевского района, комиссия приняла все протоколы от нижестоящих участковых избирательных комиссий, но подписание итогового протокола отложила из-за сбоя в государственной автоматизированной системе (ГАС) «Выборы». «Я видела, как к председателю ТИК подошла сотрудница из рабочей группы ГАС "Выборы" и сообщила ему тихим голосом: "Ну, мне позвонили". Мы считаем, что был применен административный ресурс Мосгоризбиркома или мэрии», — отметила госпожа Аникина. По ее словам, члены ТИК собираются подавать жалобу. «Перенос итогов происходит по всей Москве, но наши данные точно можно было принять. То, что голоса не принимают, внушает опасение, что их могут пересчитать»,— сказала она.
Член ТИК района Головино Илья Мазуров рассказал, что комиссия отложила подписание итогового протокола из-за того, что один УИК подал протокол невовремя. Перенесли подписания протоколов также в ТИК Нагорного и Войковского районов. Член последней комиссии Елена Николаева отметила, что причины переноса не объяснялись. По словам госпожи Барковой, в некоторых ТИК еще за несколько дней до голосования говорили, что подписание итоговых протоколов будет отложено.
После подсчета всех голосов Сергей Собянин победил на выборах с результатом 70,17%. По результатам экзит-пола, действующий мэр набирал 74%. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Сергей Собянин оставил позади и конкурентов, и самого себя образца 2013 года».
