Четвертый зимний велопарад, запланированный в Москве на 3 февраля, не состоится,— по словам организаторов мероприятия, городские власти выдвинули условия, выполнить которые к началу февраля никак не удастся. Как утверждают организаторы велопарада, департамент транспорта Москвы «за три месяца после обещания поддержки так и не предпринял никаких действий, которые можно было бы назвать поддержкой».
«Комиссия по перекрытиям Департамента транспорта почти дала нужное согласование, но выдвинула требование предоставить большегрузную технику для перекрытия дорог. Выполнить это требование за 1,5 недели до мероприятия не представляется возможным»,— говорится на странице мероприятия в Faceboook.
Организаторы подали заявку на проведение большого московского велопарада на Садовом кольце в Единый день велопарадов 26 мая. 3 февраля вместо велопарада планируется «дружеская зимняя велопрогулка», к которой могут присоединиться все желающие.
