Прокуратура Дагестана выявила хищения на несколько миллионов рублей при оформлении госконтрактов на строительство школ, детских садов и других объектов. Проверку исполнения законодательства о контрактной системе в сфере закупок для государственных нужд надзорное ведомство проводило совместно с управлением ФСБ России по Дагестану и республиканским МВД.
Было установлено, что должностные лица государственного автономного учреждения «Республиканский центр по сейсмической безопасности», государственных казенных учреждений «Дирекция единого заказчика-застройщика» и «Жилище», подведомственных республиканскому минстрою, незаконно создавали условия, позволяющие ограничивать конкуренцию и обеспечивать преимущества для некоторых участников закупок на выполнение работ по строительству школ, детских садов и других объектов.
Готовя аукционную документацию, содержащую выгодные для подконтрольных организаций условия, и формируя завышенную начальную (максимальную) цену контрактов, они систематически обеспечивали «победу» указанных компаний в аукционах по ценам, значительно превышающим рыночную стоимость, сообщает прокуратура.
На проведенных по такой преступной схеме в 2016–2018 годах аукционах были заключены государственные контракты на общую сумму свыше 4,5 млрд руб. И только по двум из них цена была завышена более чем на 4 млн руб. Эти средства, показала проверка, были похищены.
По результатам материалов проверки возбуждено уголовное дело по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере).
Юлия Рыбина, Махачкала

