В офис псковского отделения партии «Яблоко» пришли с обыском следователи и сотрудники Центра по противодействию экстремизму регионального управления МВД. Об этом сообщили в пресс-службе партии со ссылкой на лидера псковского отделения депутата регионального заксобрания Льва Шлосберга.
Обыск проходит в связи с уголовным делом, возбужденным в сентябре прошлого года. Поводом для возбуждения дела стала партия листовок, которые псковское «Яблоко» распространяло незадолго до выборов губернатора региона. Эти листовки призывали избирателей портить бюллетени в знак протеста против неконкурентных выборов. Как сообщал “Ъ”, правоохранительные органы усмотрели в этих листовках признаки воспрепятствования свободному осуществлению избирательных прав граждан — преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 141 УК РФ. Следователи просматривают на компьютерах в офисе партии все документы, в которых содержатся слова «против всех», говорится в сообщении «Яблока». При этом досмотру подвергается и техника, принадлежащая не партии, а субарендатору помещения компании «Свободное слово», издателю газеты «Псковская губерния».
Как сообщил “Ъ” пресс-секретарь партии Игорь Яковлев, обыск проходит исключительно на основании постановления следователя. В партии считают это незаконным и указывают, что депутатский статус Льва Шлосберга предписывает проводить в отношении его следственные действия только по решению суда.
Мария Карпенко, Санкт-Петербург

