Председатель Следственного комитета России (СКР) Александр Бастрыкин, встречаясь с родственниками погибших при пожаре в ТРЦ «Зимняя вишня», сегодня сообщил о новых обвинениях отдельным фигурантам расследования. По данным СКР, экс-начальнице госстройнадзора Кемеровской области Танзиле Комковой дополнительно инкриминировано получение взятки в особо крупном размере, а начальнику надзорной деятельности регионального МЧС Григорию Терентьеву будет предъявлено новое обвинение в мошенничестве.

В четверг в Кемерово председатель СКР Александр Бастрыкин встретился с потерпевшими и родственниками погибших при пожаре в ТРЦ «Зимняя вишня». На встречу пришли 37 потерпевших и их представителей, сообщила официальный представитель СКР Светлана Петренко. На встрече стало известно, что в ходе продолжающегося расследования уголовного дела выявлен ряд новых эпизодов. В частности, бывшей начальнице регионального госстройнадзора Танзиле Комковой дополнительно инкриминировано получение взятки в особо крупном размере (ч. 6 ст. 290 УК РФ). Как полагает следствие, в марте 2014 года она получила взятку в виде Toyota Venza и комплекта резины общей стоимостью больше 1,5 млн руб. от директора одной из коммерческих организаций за общее покровительство.
Также следствие установило, что начальник надзорной деятельности и профилактической работы регионального МЧС Григорий Терентьев в 2017 и 2018 годах обманным путем похитил выплаченную работодателем денежную компенсацию, которая в действительности ему не полагалась (два эпизода ч. 3 ст. 159 УК РФ). «Вскоре ему будет предъявлено новое обвинение»,— сообщили в СКР.
Следственная группа отчиталась о проделанной работе. Из уголовного дела, в котором сегодня двенадцать фигурантов, были выделены в отдельное производство материалы в отношении семерых обвиняемых: Надежды Судденок, Юлии Богдановой, Георгия Соболева, Игоря Полозиненко, Александра Никитина, Сергея Антюшина, Сергея Генина.
Александру Мамонтову, Григорию Терентьеву, Танзиле Комковой и руководившему тушением пожара в «Зимней вишне» Андрею Бурсину, в зависимости от роли каждого, предъявлено обвинение в халатности, растрате, злоупотреблении должностными полномочиями. В начале сентября подчиненную госпожи Комковой, ее бывшего заместителя Светлану Шенгерей, обвинили в злоупотреблении должностными полномочиями и отправили под стражу в кемеровский СИЗО №1.
Координатор общественного центра помощи пострадавшим в «Зимней вишне» адвокат Дмитрий Малинин считает действия следствия логичными. «На мой взгляд, если есть факты совершения преступлений, приведших в одном случае к тяжким последствиям, то необходимо проверить и другие возможные случаи,— пояснил “Ъ” адвокат.— Если эти чиновники в той или иной степени виновны в трагедии в "Зимней вишне", то есть вероятность, что они причастны и к каким-либо другим подобным инцидентам в Кемерово. Это обычная практика при раскрытии преступлений — проверить, не вело ли лицо систематическую преступную деятельность, пусть даже с менее тяжкими последствиями». Господин Малинин добавил, что потерпевшим, с которыми общается общественный центр, «не все равно», они по-прежнему хотят, чтобы те, кто виновен в случившемся пожаре и гибели людей, были наказаны. «Они хотят, чтобы виновные понесли справедливое наказание, прежде всего, реальные сроки за совершенные преступления, и вопросы компенсации для них не сводятся к получению денег, это дополнительное наказание за преступление»,— сказал господин Малинин.
Координатор уголовной практики общественного центра помощи пострадавшим в «Зимней вишне» адвокат Александр Балян сравнивает предъявление дополнительных обвинений фигурантам уголовного дела с врачебной «находкой». «Это то, что врачи называют находкой, когда при обследовании по поводу одного заболевания у пациента обнаруживают признаки другого. Александру Мамонтову, кстати, сразу предъявили дополнительное обвинение по эпизоду злоупотребления — выплаты "мертвым душам",— пояснил “Ъ” господин Балян.— Чиновник, потерявший должность и свободу, становится мишенью для многих, кого задел или обошел при должности. Иногда — заслуженно, иногда просто из низменных побуждений». По его мнению, и другим чиновникам, проходящим обвиняемыми по делу, СКР может предъявить новые обвинения.
Пожар, произошедший в кемеровском торговом центре, унес жизни 60 человек, из которых 37 детей. По уголовному делу признаны потерпевшими 436 человек, из них 83 — родственники погибших в пожаре, 247 — посетители ТРЦ, 106 — собственники помещений, юридические лица, индивидуальные предприниматели. В деле более 230 томов.
Юлия Матющенко, Кемерово

