Как стало известно “Ъ”, столичный градоначальник Сергей Собянин начал кадровые перестановки в аппарате мэра и правительства Москвы, руководителем которого вместо Анастасии Раковой 19 сентября была назначена Наталья Сергунина. 
По словам собеседника “Ъ” в мэрии, занимавшая пост заместителя руководителя аппарата мэрии и правительства Москвы Наталья Катаева была переведена на новую должность: она назначена руководителем управления вице-мэра по социальным вопросам (эти вопросы теперь курирует Анастасия Ракова).
Наталья Катаева с 2004 года работала в администрации Пермского края на разных должностях, после 2008 года — в администрации Перми. В 2010 году госпожа Катаева сначала поработала в аппарате правительства РФ (руководил им господин Собянин в статусе вице-премьера), а после назначения Сергея Собянина мэром Москвы пришла на работу в правительство столицы. Сначала он назначил ее своим советником, однако уже через месяц она стала заместителем главы аппарата Анастасии Раковой. В аппарате госпожа Катаева, в частности, курировала проект «Наш город», созданный в 2011 году столичными властями для взаимодействия с горожанами.
Распоряжения о назначении госпожи Катаевой пока не появилось на официальном сайте мэрии, на ее странице новая должность также не указана. У Анастасии Раковой в качестве главы аппарата мэра, напомним, было восемь заместителей. По сведениям “Ъ”, у Натальи Сергуниной после назначения на эту должность уже появился новый заместитель: занимавший до этого пост первого замруководителя департамента экономический политики (его курировала госпожа Сергунина) Дмитрий Преснов перешел на работу в аппарат мэра и правительства Москвы.
Лиза Миллер

