Конференция иркутского регионального отделения «Единой России» (17 мандатов) выдвинула на должность председателя заксобрания советника гендиректора «Ростеха» Сергея Сокола. По данным “Ъ”, КПРФ (18 депутатов) предлагает на пост спикера первого секретаря иркутского горкома Ольгу Носенко. Голосование в заксобрании пройдет 19 сентября. Секретарь иркутского регионального отделения «Единой России» Сергей Брилка сообщил, что единороссы сейчас ищут союзников для поддержки своего кандидата.

Как и предполагал “Ъ”, «Единая Россия» выдвинула в спикеры заксобрания Иркутской области избравшегося в региональный парламент Сергея Сокола. Еще один депутат-единоросс Николай Труфанов перед тайным голосованием на региональной конференции фактически взял самоотвод, предварительно рассказав о промышленном потенциале региона и призвав делегатов поддержать Сергея Сокола. Господин Сокол (за него проголосовало 125 делегатов, против — четыре) заявил, что сейчас задача — «максимально поднять престиж “Единой России” в Иркутской области». «Завтра серьезный день. Будет, судя по всему, коалиционное голосование»,— сказал в заключение господин Сокол.
С журналистами 18 сентября общался Сергей Брилка, занимавший прежде пост спикера заксобрания. «Конечно, скрывать не будем, переговоры (с другими фракциями.— “Ъ”) ведем,— сказал “Ъ” господин Брилка.— Мы ведем переговоры, с тем чтобы поддержали нашу кандидатуру на пост председателя заксобрания. Предложение поддержать нашу кандидатуру сделано и фракции КПРФ». О готовых решениях говорить рано, добавил он. Для избрания на должность спикера Сергею Соколу будет недостаточно голосов одних единороссов. В новом созыве заксобрания у «Единой России» 17 депутатов, у КПРФ — 18, у ЛДПР — четыре, у «Гражданской платформы» и «Справедливой России» — по три.
На вечер 18 сентября единороссы назначили встречу представителям других фракций. Представители КПРФ, «Гражданской платформы» (список возглавлял соратник губернатора-коммуниста Сергея Левченко Александр Битаров) и «Справедливой России», по сведениям “Ъ”, на встречу с единороссами не пришли. Однако со справороссами, как утверждает один из собеседников “Ъ” в заксобрании, партия власти поддерживает контакт, а среди прошедших депутатов от «Гражданской платформы» единства нет. Лидер справороссов депутат заксобрания Лариса Егорова сказала, что партия определится с позицией, когда узнает, «кого выдвинет КПРФ». Руководитель реготделения «Гражданской платформы» Владимир Матиенко сообщил “Ъ”, что избранные от партии депутаты приняли решение своего кандидата в спикеры не выдвигать. Партия может войти в коалицию с КПРФ, добавил он.
Координатор иркутского реготделения ЛДПР Андрей Духовников сообщил “Ъ”, что фракция не определилась, кого из кандидатов в спикеры поддержать. «На сессию приедет депутат Госдумы Андрей Луговой и даст нам понимание, как быть»,— сказал он. По словам двух собеседников “Ъ”, близких к региональному заксобранию, 17 сентября вопрос избрания спикера мог быть включен в повестку встречи главы «Ростеха» Сергея Чемезова и губернатора Иркутской области Сергея Левченко, на ней могли быть заранее проговорены договоренности по кандидату. Однако встреча в итоге не состоялась; один из источников “Ъ” говорит, что по инициативе руководителя «Ростеха».
Близкий к региональному правительству собеседник “Ъ” утверждает, что «сейчас никто не сможет спрогнозировать, каким будет итог выборов». Коммунисты, по словам источников “Ъ”, выдвигают своего кандидата — первого секретаря иркутского горкома КПРФ Ольгу Носенко. В партии эту информацию официально не прокомментировали, госпожа Носенко на звонок “Ъ” не ответила.
Екатерина Еременко, Иркутск; Иван Синергиев

