В Карачаево-Черкесии задержаны пять подозреваемых в незаконной банковской деятельности. По данным правоохранительных органов, они, не имея банковской лицензии, оказывали услуги по обналичиванию денежных средств. «С 2015 года через них прошли более 1 млрд 750 млн руб., незаконный доход составил 175 млн руб.»,— говорится в сообщении МВД КЧР.
Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 172 УК РФ («Незаконная банковская деятельность, совершенная организованной группой и сопряженная с извлечением дохода в особо крупном размере»). 
Предполагаемый руководитель преступной группы после изъятия оружия был задержан, остальным ее предполагаемым участникам избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении.
