Сотрудники Балтийской таможни в четверг провели обыски в офисах японского производителя шин Bridgestone в Москве, Петербурге и Ульяновске. Обыски прошли в связи с делом о неуплате таможенных платежей, сообщила «РИА Новости» главный государственный таможенный инспектор по связям с общественностью Балтийской таможни Алина Шмидт.
«Мы сотрудничаем (с таможенными органами.— “Ъ”) для скорейшего разрешения вопроса»,— рассказал «Интерфаксу» источник в пресс-офисе компании. Он добавил, что расследование ведется «в отношении ввезенного несколько лет назад оборудования».
Японская Bridgestone Corp. — крупнейший в мире производитель шин. Основана в 1931 году предпринимателем Сёдзиро Исибаси. Представительства компании находятся в 40 странах.
