В результате взрыва бытового газа в Красноярске обрушились перекрытия в жилом доме. Под завалами обнаружено тело погибшей женщины, сообщает ТАСС со ссылкой на региональное управление МВД. 12 человек удалось спасти, жильцов эвакуировали и разместили в городском социальном центре «Родник». По уточненным данным, дом, в котором произошел хлопок газа является частным трехэтажным коттеджем, в котором находился хостел. По данным «Интерфакса», взрыв произошел в одном из помещений на втором этаже. Произошли множественные разрушения стен второго и третьего этажей. Причиной взрыва, предварительно, могла стать неисправность газового оборудования.
Информация о хлопке в жилом доме поступила в 21:10 по местному времени (17:10 мск). В жилом доме проживали 20 человек сообщили в пресс-службе регионального МЧС РФ.
«В квартире на втором этаже трехэтажного 30-квартирного жилого дома, произошел хлопок бытового газа в баллоне. В результате хлопка разрушено 6 квартир, частично пострадали 10 квартир»,— сказал замначальника ГУ МЧС России по Карсноярскому краю Алексей Богданов.
Пресс-служба Следственного комитета сообщила о возбуждении уголовного дела о причинении смерти по неосторожности (ч. 1 ст. 109 УК РФ). Местонахождение собственника здания устанавливается.
