В столичном районе Кунцево продолжается противостояние между застройщиком и активистами из числа местных жителей. Общественники несколько дней препятствовали огораживанию стройплощадки в сквере на улице Ивана Франко. Здесь должна появиться стартовая высотка по утвержденному властями проекту реконструкции двух кварталов Кунцево, но активисты опасаются ущерба трем стоящим вплотную пятиэтажкам. В понедельник структуры застройщика и полицейские перешли в наступление: они смели палатки и установленный активистами деревянный крест; двух женщин задержали за неповиновение правоохранителям.

Противостояние между строителями и активистами в сквере на улице Ивана Франко в районе Кунцево на западе Москвы развернулось на прошлой неделе. На месте сквера группа ПИК должна построить стартовый 26-этажный дом по утвержденному московскими властями проекту реконструкции двух кварталов Кунцево (предполагает переселение жителей 37 домов). В группе ПИК поясняли, что у них есть вся документация на стартовый дом, включая положительное заключение Мосгосэкспертизы и разрешение на строительство Мосгосстройнадзора. Активисты же требовали расселить соседние пятиэтажки, опасаясь нанесения им ущерба, и лишь потом начинать стройку. Всего в семи кварталах Кунцево (по распоряжению столичного правительства от апреля 2018 года) структурам группы ПИК предстоит демонтировать 100 домов и построить 977 тыс. кв. м жилья, в том числе около 600 тыс. кв. м для переселения сносимых домов.
В понедельник охранники застройщика при поддержке более десятка полицейских (первоначально в сквере дежурил лишь участковый) перешли в наступление: они выстроились цепью вдоль будущей стройплощадки, установили информационный щит о стройке (отсутствие щита и ордера Объединения административно-технических инспекций позволяло активистам говорить о незаконности происходящего) и обнесли сквер забором. Также правоохранители убрали палатки и выкорчевали внушительный деревянный крест, который жители успели установить в сквере. 
Как рассказал «ОВД-Инфо» адвокат Михаил Бирюков, в полиции оказались Виктория Ларионова и 70-летняя Светлана Шапова, на которых составили протоколы по ст. 19.3 КоАП о неповиновении «законным требованиям сотрудника полиции» (наказывается штрафом до 1 тыс. руб. или административным арестом на срок до 15 суток). По словам адвоката Бирюкова, задержанных отвезли в Кунцевский райсуд, однако тот отпустил Викторию Ларионову и Светлану Шапову под обязательство о явке, а административное дело вернул в полицию для «устранения недостатков».
Накануне в Кунцево прошли митинги за и против стройки, при этом в сквере были задержаны, а затем отпущены восемь пикетчиков, включая экс-главу партии «Яблоко» Сергея Митрохина. По данным «ОВД-Инфо», на них составили протоколы о нарушении порядка проведения митингов и собраний (ст. 20.2 КоАП РФ, по ч. 2 — штрафы до 30 тыс. руб. или административный арест на срок до десяти суток). Господин Митрохин подчеркивал, что был задержан лишь за то, что сидел за столом во дворе дома и «пил кофе».
Активисты пытаются обжаловать в судах постановление столичного правительства №903 о проекте планировки кунцевских кварталов. Ранее Мосгорсуд отказал в иске 17 жителям района, пытавшимся признать постановление незаконным на основании нарушений прав частной собственности и права на благоприятную окружающую среду. Жители, в частности, жаловались суду, что их здания собираются сносить без признания ветхими и аварийными, а сами собственники не принимали решений о реконструкции домов. 
Отказ Мосгорсуда истцы обжаловали в Верховном суде РФ, его следующее заседание намечено на 22 ноября. При этом активисты настаивают, что стройка должна быть заморожена как минимум до конца разбирательства. Однако Верховный суд не накладывал на застройщика никаких обеспечительных мер; более того, соответствующее ходатайство истцов на этот счет было отклонено. В понедельник вечером жители собрались на очередной «народный сход», на который с разъяснениями о программе реконструкции кварталов пришли и менеджеры застройщика, пытающиеся погасить конфликт.
Александр Воронов

