Заместитель министра цифрового развития, связи и массовых коммуникаций России Алексей Волин анонсировал возможный возврат рекламы алкоголя в СМИ, но пока, по его словам, в правительстве «нет консенсуса в этом отношении». «Для этого надо принять закон, его должны согласовать все депутаты Госдумы и должна быть общая точка зрения в правительстве»,— заявил господин Волин журналистам в ходе IV Каспийского медиафорума в Астрахани (цитата по ТАСС).
Алексей Волин предлагал вернуть рекламу алкоголя и таким образом поддержать медиаиндустрию в условиях экономического кризиса еще в 2014 году. Тогда же в Минкомсвязи рекомендовали снять ограничения и на рекламу лекарств.
На российских телеканалах и радиостанциях сейчас запрещено рекламировать алкогольную продукцию с содержанием этилового спирта 5% и более, за исключением вина (в том числе шампанского), произведенного в России из выращенного на ее территории винограда. Рекламы пива и напитков, изготавливаемых на основе пива, допускается во время трансляции спортивных соревнований.
