Курские единороссы нашли депутата областной думы, который согласился уступить мандат бывшему губернатору Александру Михайлову для того, чтобы тот смог попасть в Совет федерации. Спикер заксобрания Николай Жеребилов рассказал “Ъ”, что им стал гендиректор «Металлоинвеста» Андрей Варичев. По словам господина Жеребилова, во время заседания фракции единороссов 30 октября господин Варичев позвонил депутату Александру Полину и сообщил о намерении сдать мандат. 
«Мы приняли эту информацию к сведению. Но каких-то решений о передаче депутатского кресла не принимали, так как сам факт еще не состоялся»,— уточнил председатель заксобрания. 
Решение сложить мандат в облдуме Андрей Варичев объяснил “Ъ” тем, что сейчас стоят «долгосрочные и крупномасштабные задачи по цифровой трансформации бизнеса, укреплению позиций компании на высокомаржинальных рынках, развитию персонала, реализации стратегии устойчивого развития в городах и регионах присутствия». «В ближайшие десять лет "Металлоинвесту" предстоит осуществить масштабные инвестиции в размере 507 млрд руб. в модернизацию производственных мощностей,— заявил он.— Для меня как генерального директора компании это ответственный вызов, который требует полной самоотдачи». 
Если мандат Андрея Варичева достанется Александру Михайлову, тот сможет претендовать на место представителя исполнительной власти Курской области в СФ. Для его получения господину Михайлову необходимо еще несколько условий. Во-первых, должен сложить полномочия действующий сенатор Виталий Богданов. Во-вторых, необходим отказ от претензий на место господина Богданова от двух других кандидатов в сенаторы из «губернаторской тройки», с которой господин Михайлов шел на свои последние выборы главы региона в 2014 году. И наконец, ему нужно согласие врио губернатора Романа Старовойта на выдвижение в сенаторы.
Иван Синергиев

