В Южном округе Москвы два сотрудника полиции обстреляли мужчину из травматического пистолета. Пострадавший госпитализирован, сообщили в ГУ МВД России по Москве. 
«30 сентября на службу "02" от граждан поступило сообщение о конфликте на Дербеневской улице. Прибывшими на место сотрудниками полиции по указанному адресу с ранениями от травматического оружия обнаружен гражданин 1993 года рождения, который нарядом скорой помощи доставлен в медицинское учреждение и госпитализирован»,— говорится в сообщении московского главка.
Как сообщает «Московский комсомолец», 25-летний житель Пятигорска сделал замечание двоим молодым людям, которые шли по улице и стреляли в воздух из травматического пистолета, после чего они открыли огонь по нему. Пострадавший получил несколько ранений в грудь, живот и голову. 
Вскоре подозреваемые были задержаны. Ими оказались двое сотрудников МВД РФ по Даниловскому округу. Инцидент произошел не в рабочее время полицейских. В случае установления их вины они будут уволены из органов внутренних дел, понесут наказание, их руководители будут привлечены к дисциплинарной ответственности.
