В башкирском Сибае, где с ноября не удается ликвидировать очаги тления руды в законсервированном карьере Учалинского ГОКа (УГМК-холдинг), сегодня, 10 февраля, вновь отмечено серьезное превышение ПДК по диоксиду серы в воздухе. По состоянию на 18:00 на улице Нуриманова лаборатории зафиксировали превышение ПДК в 23 раза, на других трех точках замеров — в 13,4–17,4 раза.
Жителям так называемой зоны-500 (живущим в санитарно-защитной зоне карьера), как сообщает администрация Сибая, предложено переехать в пункты временного размещения, которые оборудованы в городе.
Максимальное загрязнение парами серы было зафиксировано в Сибае 21 января — в 36 раз.
В пятницу, 8 февраля, сотрудники УГОКа начали заливать карьер щелочным раствором для погашения очагов тления руды. Пока, по данным комбината, залит нижний ярус карьера глубиной около 2 м. Общая глубина карьера составляет около 600 м. Представитель комбината сообщил, что повышение концентрации диоксида серы в воздухе не связано с подтоплением карьера, так как очаги выбросов расположены на средних ярусах и выше.
Ранее представители УГОКа заявляли журналистам, что торопиться с затоплением карьера не будут, чтобы не создавать лишнего давления на породу, поскольку это может спровоцировать парниковый выброс газа в атмосферу.
Подробнее о ситуации в Сибае — в публикации “Ъ-Уфа” «С места в карьер».
Наталья Павлова, Уфа

