Еще один фигурант дела о террористической организации «Сеть» Арман Сагынбаев отказался от сделанных ранее в ходе следствия признательных показаний. Он заявил, что год назад оговорил себя и других обвиняемых под пытками. Другие фигуранты этого дела также обвиняли сотрудников ФСБ в избиении и пытках электрошокером. Однако по их жалобам Следственный комитет России (СКР), куда теперь обратилась и защита Армана Сагынбаева, ранее отказался возбудить уголовные дела. Суды при обжаловании этих решений, говорят адвокаты, отказываются заставить СКР расследовать дела о пытках и уже проигравшие в России спор с СКР защитники готовят жалобы в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ).

Как ранее сообщал “Ъ”, Федеральная служба безопасности (ФСБ) в конце прошлого года заявила о раскрытии заговора террористической организации «Сеть», члены которой якобы признались в намерении устроить взрывы и «дестабилизировать обстановку» во время чемпионата мира по футболу. На данный момент в деле фигурируют 11 человек. По версии ФСБ, молодые люди, придерживающиеся анархистских взглядов, входили в организацию «Сеть», которую следствие считает террористическим сообществом с руководством в Пензе и ячейками в Санкт-Петербурге, Москве и Белоруссии. Однако многие из арестованных по делу «Сети» (среди которых оказались антифашисты и левые активисты) утверждают, что оговорили себя, поскольку сотрудники спецслужб применяли к ним пытки.
Так, работавший в Санкт-Петербурге программист из Казахстана Виктор Филинков заявлял, что сотрудники санкт-петербургского УФСБ несколько часов пытали его в микроавтобусе. Медики и представители Общественной наблюдательной комиссии (ОНК) в СИЗО зафиксировали гематомы и многочисленные следы от электрошокера на его теле. Аналогичные повреждения, в том числе 81 парный ожог, зафиксировал у врачей свидетель по делу Илья Капустин: его, согласно жалобе в СКР, сотрудники петербургского УФСБ «били током из электрошокера в район паха или сбоку от живота». В адвокатском опросе Дмитрия Пчелинцева сказано, что сотрудники пензенского УФСБ пытали его электричеством с использованием динамо-машины и требовали сознаться в руководстве террористической группой и планах устроить теракты. Схожие показания и в опросе Ильи Шакурского. 
«На большие пальцы на ногах мне прицепили какие-то провода. Я почувствовал заряд тока, от которого я не мог сдержать крика и дрожи. Они повторяли эту процедуру, пока я не пообещал говорить то, что они мне скажут»,— говорится в опубликованных СМИ протоколах.


25-летнего обвиняемого Армана Сагынбаева задержали в ноябре прошлого года в Санкт-Петербурге, но почти сразу этапировали в Пензу. Как заявил господин Сагынбаев через своего адвоката Тимура Мифтахутдинова, именно с момента задержания до доставления в Пензу его пытали: били и применяли электрошокер. «Мужчина с татуировкой ''За ВДВ'', который меня до этого избивал, достал из-под своего кресла коробку. Из коробки выходили два провода, которые мне прикрепили к большим пальцам рук. Мне сказали, что сейчас проверят, есть ток или нет. После этого мне стало безумно больно, я понял, что через меня стали пропускать разряды тока. Вместе с этим находившиеся в машине люди стали задавать мне различные вопросы, в том числе называть фамилии и имена неизвестных мне людей, и если я говорил, что их не знаю, получал разряд электрического тока»,— говорится в заявлении Армана Сагынбаева, которое публикует «Медиазона». 
 «Меня били по голове и пропускали через меня электрический ток до тех пор, пока я не стал отвечать, что они хотели. Мне также сказали, что, если я не буду сговорчивее, они могут сделать со мной и моими близкими все что угодно, и им за это ничего не будет, потому что я террорист. Мне сказали, что они могут изнасиловать (''пустить по кругу'') мою девушку, отрезать ей и мне руки и прижечь паяльником»,— говорится в опросе Сагынбаева.
В заявлении с требованием провести проверку и возбудить уголовное дело, которое адвокат направил в военный следственный отдел СК по Санкт-Петербургскому гарнизону, говорится, что пытки к Арману Сагынбаеву применяли «неустановленные сотрудники» санкт-петербургского и пензенского управлений ФСБ. Именно под пытками, как пишет адвокат Тимур Мифтахутдинов со слов своего подзащитного, Арман Сагынбаев дал признательные показания, «оговорил себя и других лиц», которые впоследствии стали обвиняемыми по делу «Сети». Господин Мифтахутдинов надеется, что по заявлению его подзащитного будет проведена всесторонняя оценка. «Слова Армана очень похожи на правду, тем более что у всех фигурантов, заявивших о пытках, показания сходятся, хотя они с момента задержания не общались между собой»,— отмечает адвокат.
Адвокат Дмитрия Пчелинцева Олег Зайцев считает, что результатом нового обращения в Следственный комитет будет отказ в возбуждении дела. «Материалы проверки представляли собой два тома опросов, но никаких следственных действий не производилось. Пчелинцев был готов показать камеру, где его пытали, чтобы взяли пробы крови, но никаких следственных действий сделано не было. В итоге написали, что все тщательно проверено, но ничего не подтвердилось»,— отмечает он. По мнению господина Зайцева, Следственный комитет и суды покрывают действия сотрудников ФСБ.
В УФСБ по Пензенской области сказали, что не комментируют заявления фигурантов дела «Сети» о пытках. «Мы с самого начала придерживаемся такой позиции»,— сказали в пресс-службе управления. В управлении ФСБ России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области отказались комментировать заявление Армана Сагынбаева.
Ранее о том, что Армана Сагынбаева пытали, заявляла на пресс-конференции его мать. Она рассказывала также, что следователь по делу шантажировал ее: заставлял общаться со съемочной группой телеканала НТВ, угрожая, что в противном случае ее сын с тяжелым хроническим заболеванием перестанет получать лекарства.
Как ранее сообщал “Ъ”, следователь Военного следственного управления по Западному военному округу Сергей Валентов отказался возбудить уголовные дела по факту заявлений о пытках Виктора Филинкова и Ильи Капустина. Оперативники, признав применение электрошокера, ссылались на попытки фигурантов к бегству из автомобиля ФСБ. Кроме того, следствие предположило, что следы на теле могли быть не от шокера, а от укусов клопов. Попытки защиты Филинкова и Капустина обжаловать отказ в возбуждении дела в двух инстанциях — Санкт-Петербургском гарнизонном суде и Ленинградском окружном военном суде — также оказались безуспешными. В ответе на запрос “Ъ” в июне нынешнего года заместитель главы УФСБ Александр Востряков также оставил без ответа вопрос о применении пыток к фигурантам дела «Сети». Сейчас защитники готовят жалобы в ЕСПЧ.
11 сентября гарнизонный суд Пензы рассмотрит жалобу на постановление СКР об отказе в возбуждении уголовного дела по факту применения пыток в отношении Дмитрия Пчелинцева сотрудниками УФСБ. Одновременно суд рассмотрит жалобу матери обвиняемого Ильи Шакурского Елены Богатовой на отказ в возбуждении уголовного дела по факту оказания на нее следователем УФСБ психологического давления с целью уговорить сына дать признательные показания, а также дать интервью для программы НТВ, где фактически говорилось о доказанности вины ее сына. Напомним, Илья Шакурский отказался от признательных показаний и пожаловался в СКР на пытки электротоком лишь после отказа от адвоката Михаила Григоряна, который был привлечен к дисциплинарной ответственности за стратегию защиты вопреки воли доверителей и публичное признание на НТВ вины подзащитного. 21 сентября Ломоносовский райсуд Ленобласти также рассмотрит жалобу Юлия Бояршинова о пыточных условиях содержания в СИЗО.
Отметим, что возбудить уголовные дела о попустительстве пыткам против сотрудников ФСИН Пензы по жалобам Дмитрия Пчелинцева и Ильи Шакурского СКР также отказался. При этом всех троих обвиняемых по делу «Сети», которые содержались в Санкт-Петербурге — Игоря Шишкина, Юлия Бояршинова и Виктора Филинкова — в конце лета этапировали в Пензу. Там в СИЗО содержатся и остальные обвиняемые по делу, включая Армана Сагынбаева.
Мария Карпенко, Анна Пушкарская, Санкт-Петербург; Сергей Петунин, Саратов

