Актриса Татьяна Васильева рассказала, что двери вагона метро 3 ноября зажали ей голову. Артистку госпитализировали в Институт скорой помощи им. Склифосовского.
Госпожа Васильева сообщила на своей странице в Instagram, что когда двери в вагон открылись, она попыталась войти в него, но они резко закрылись. 
«Кто не успел войти — это была я. Я посередине просто получила по голове дверями»,— написала актриса, сопроводив свой пост фото со следами ушибов на висках. Она утверждает, что предупреждения о закрытии дверей в вагоне не прозвучало. «Я не очень понимала, что случилось, но постепенно до меня начало доходить, что мне очень больно, и как-то зубы стали пошатываться»,— сказал госпожа Васильева.
Московский метрополитен позже выразил в связи инцидентом сожаление и надежду, что случившееся не отразится на здоровье актрисы, а также призвал соблюдать правила пользования метро. «Нам очень жаль, что подобная ситуация произошла. 3 ноября утром один из пассажиров пытался зайти в вагон при мигании красного запрещающего сигнала. К сожалению, пассажира ударило дверями. Наши сотрудники предложили вызвать скорую помощь, чтобы убедиться, что здоровью ничто не угрожает, но пассажир отказалась. Искренне сожалеем о произошедшем и надеемся, что этот эпизод не отразится на здоровье пассажира»,— сказали «РИА Новости» в пресс-службе московского метро.
Татьяна Васильева родилась 28 февраля 1947 года в Ленинграде. Она сыграла более 130 ролей в фильмах и сериалах. В 1992 году госпоже Васильевой было присвоено звание народной артистки России.
