Активисты движения SERB во главе с Гошей Тарасевичем попытались сорвать несогласованную акцию «За наших и ваших детей: шествие в защиту нового поколения» в поддержку фигурантов дела «Сети» и «Нового величия», проходящую около Лубянской площади в Москве. Как сообщает корреспондент “Ъ”, участник SERB спровоцировал пикетчика, державшего плакат «Трансфер в Гаагу: Путин В.В.», началась драка. Полицейские увели участников потасовки в автозак.
По оценке наблюдателей ОГОН, перед началом акции у Лубянской площади собралось около 300 человек. После вмешательства SERB часть протестующих направилась к зданию ФСБ, куда затем вновь пришли активисты организации. 
Ранее участники акции подавали заявку на согласование, но она была отклонена. Несмотря на это, они приняли решение провести шествие, отказавшись от политических заявлений. 
Спустя полтора часа после начала акции правозащитник Лев Пономарев поблагодарил пришедших и объявил ее завершении.
Акции в поддержку фигурантов дела «Нового величия» и дела «Сети» 28 октября проходят в нескольких городах России. Как сообщает «ОВД-Инфо», в Санкт-Петербурге были задержаны не менее 40 человек. По словам одного из присутствовавших на акции журналистов, сотрудники силовых ведомств начали «задерживать всех подряд». Позже силовики отпустили четверых сотрудников СМИ. Это произошло после того, как к полицейским подошел председатель комитета по печати и взаимодействию со средствами массовой информации Сергей Серезлеев.
