Ночью неизвестный поджег временный храм в честь иконы Божией Матери «Умягчение злых сердец» в Ухтомке на востоке Москвы и расположенную рядом воскресную школу, сообщили журналистам в синодальном Отделе по благотворительности. «Благодаря тому, что сторож вовремя вызвал пожарный расчет, основное здание храма не пострадало, а полностью выгорели два класса воскресной школы и пристройка к церкви»,— приводит «Интерфакс» выдержку из сообщения.
По словам настоятеля, священника Федора Яновского, видеокамеры запечатлели в 3:50 постороннего человека в маске, с рюкзаком и двумя бутылками в руках, который сначала обливал наружные стены деревянного храма и воскресной школы жидкостью из бутылок, потом поджег и затем скрылся с заднего двора.
