В Приморье отрылись более 1,3 тыс. избирательных участков для голосования во втором туре выборов губернатора.
За пост главы Приморья будут бороться выдвинутый «Единой Россией» действующий врио губернатора края Андрей Тарасенко и кандидат от КПРФ Андрей Ищенко. 9 сентября ни одному из них не удалось набрать половины голосов избирателей. Господин Тарасенко набрал 46,57%, господин Ищенко — 24,64%.
В остальных трех регионах, где губернаторов не избрали в первом туре, второй тур пройдет 23 сентября. 
О том, как врио главы Приморья Андрея Тарасенко подготовили ко второму туру – в материале “Ъ” «Территория опережающих выборов».

