На компьютерах в многофункциональных центрах (МФЦ) Москвы, установленных для пользования посетителями, появились напоминания о необходимости «удалять с рабочего стола и из корзины копии своих документов во избежание их попадания к третьим лицам». Также появилось уточнение, что центры госуслуг не несут ответственность за сохранность оставленных в общем доступе данных.
Напомним, ранее “Ъ” обнаружил на компьютерах для общего доступа в МФЦ множество скан-копий паспортов, анкет с указанием мобильных телефонов, реквизитов счетов в банках и других документов. Посетители центров используют находящиеся там ПК для работы с личными документами, к примеру, для загрузки копий документов на портал госуслуг. Файлы, которые пользователи забывают удалить, остаются на рабочем столе. По словам экспертов, на основании этих данных можно набрать микрозаймов или даже получить доступ к средствам на счетах людей.
«Центры госуслуг постоянно работают над качеством оказания услуг: мы внимательно относимся ко всем замечаниям и стараемся сразу исправлять ситуацию,— сообщили “Ъ” в пресс-службе центров.— Чтобы еще раз напомнить жителям быть более аккуратными, мы действительно разместили на всех компьютерах всех центров госуслуг Москвы наглядные напоминания об удалении личных данных после завершения сеанса».
Отметим, что ранее в МФЦ выступили с «официальным опровержением» материала “Ъ” о том, что компьютеры общего пользования в центрах могут стать источником утечки персональных данных жителей столицы. Однако, какие именно факты учреждение опровергает, в документе не отмечается. В четверг в ответ на запрос “Ъ” в пресс-службе подтвердили, что компьютеры находятся в общем пользовании и ими может воспользоваться любой желающий: «Однако некоторые заявители при использовании компьютеров оставляют на них скан-копии документов, личные данные». В пресс-службе также добавили, что администраторы центров госуслуг Москвы, согласно внутренним правилам, раз в день очищают рабочий стол и корзину компьютеров. Как ранее сообщал “Ъ”, ссылаясь на слова собеседников издания, знакомых с ситуацией на местах, эти нормы нередко нарушаются.
Также в пятницу Роскомнадзор направил запрос в МФЦ в связи с возможной утечкой персональных данных клиентов. «Данная ситуация находится на контроле ведомства. Соответствующий запрос направлен в МФЦ»,— сообщили в пресс-службе надзорного ведомства.
О том, какую опасность представляет небрежное использование компьютера в МФЦ, читайте в публикации “Ъ”.
Анна Васильева

