Правительство Санкт-Петербурга намерено провести опрос среди горожан и экспертов относительно возвращения к соли и реагентам в процессе уборки улиц от снега, сообщает пресс-служба Смольного. «Есть необходимость перейти к использованию реагентов для удаления наледи. При этом они должны использоваться после консультаций с экологами и экспертами, и должны быть подобраны наиболее подходящие варианты»,— говорится в сообщении Смольного. 
Вице-губернатор Петербурга Николай Бондаренко объяснил изданию «Фонтанка.ру», что людей на посыпку дорог песком не хватает. «Переход через ноль приводит к моментальному образованию наледи. И сразу в один момент нельзя посыпать все территории песком, особенно там, где предусмотрена ручная уборка. Сейчас надо подумать, что лучше. Либо мы туда нанимаем то количество людей, которое нужно, чтобы вручную убирать, это огромные затраты, либо возвращаемся к соли и реагентам»,— сказал господин Бондаренко. 
С 2015 года в городе почти не используются реагенты. В 2018 году дорожные компании впервые за последние три года закупили соль для приготовления пескосоляной смеси в зимний период. Запасы предыдущих лет, когда соль закупали в объемах до 200 тыс. тонн, исчерпались, сообщали в комитете по благоустройству. На зиму 2018-2019 года дорожники получили около 20 тыс. тонн соли. Чиновники уверяют: пока это не значит, что на дорогах будет больше реагентов, соляная смесь будет использоваться в песке лишь на 5–10%, также реагент планируется применять во время заморозков.
Яна Войцеховская, Санкт-Петербург

