В Новосергиевском районе Оренбургской области горит завод промышленного цинкования, сообщает управление МЧС по региону. Площадь пожара составляет 6,6 тыс. кв. м. Горит цех горячего цинкования. Пожару присвоен второй повышенный номер сложности. По оперативной информации, погибших и пострадавших нет.
По данным ведомства, сообщение о возгорании на территории ООО «Оренбургский завод промышленного цинкования» поступило в 17:30 по местному времени (15:30 мск). Предприятие расположено в селе Покровка Новосергиевского района. 
На место происшествия выехал глава Оренбургской области Юрий Берг. Для замеров уровня ПДК вредных веществ направлена лаборатория экологической службы. В Новосергиевском районе Оренбургской области ввели режим чрезвычайной ситуации.
Андрей Сазонов, Самара

