Первый в Москве памятник Ивану Тургеневу был открыт на улице Остоженка и стал частью архитектурно-музейного комплекса «Тургеневский квартал». Создал скульптуру народный художник России Сергей Казанцев. Открытие было приурочено к празднованию 200-летия со дня рождения писателя.
В церемонии приняли участие президент России Владимир Путин и мэр Москвы Сергей Собянин. «Один из самых читаемых авторов своего времени, он обращался к людям, к их чувствам и переживаниям, к подлинным, вечным ценностям, и потому интерес к его сочинениям будет велик всегда. Наш долг — сберегать наследие классика, потому что творчество Тургенева — это, действительно, не только наше национальное, но и мировое культурное достояние»,— заявил президент на открытии (его слова цитирует сайт Кремля).
До настоящего времени в Москве был установлен лишь бюст Тургенева, он находится у входа в библиотеку имени писателя. Памятники Ивану Тургеневу также есть в Санкт-Петербурге и Орле.
