В жилом доме в подмосковной Балашихе произошел пожар. «На последнем этаже многоквартирного 17-этажного жилого дома по адресу: микрорайон Янтарный, Кольцевая улица, дом 20 произошел взрыв с последующим пожаром»,— рассказал источник ТАСС в экстренных службах.
По данным агентства, из дома эвакуированы 30 человек. Информации о погибших и пострадавших пока нет. 
Дом был сдан в эксплуатацию около года назад. По данным «Московского комсомольца», частично обрушилась крыша дома. Издание уточняет, что было два хлопка с интервалом в несколько минут.
