Как стало известно “Ъ”, сегодня, 3 ноября, в Египте при выполнении тренировочного полета потерпел аварию один из истребителей МиГ-29М/М2, поставленный Россией в 2018 году в рамках коммерческого контракта. Египетский пилот успел катапультироваться, его жизни, по предварительной информации, ничего не угрожает. По словам источника “Ъ” в авиационной промышленности, причиной инцидента могли стать либо технические неполадки (например, отказ комплексной системы управления), либо неправильные действия пилота. В армии Египта причиной крушения назвали техническую неисправность.
Расследование будет вестись специальной комиссией ВВС Египта, российская сторона, в свою очередь, готова выслать в Каир своих специалистов, уточнил собеседник “Ъ”. 
Объединенная авиастроительная корпорация (ОАК) подтвердила факт аварии. «Мы располагаем оперативной информацией об аварии МиГ-29М ВВС Египта. В ближайшее время наши технические специалисты отправятся в Египет для помощи в расследовании происшествия»,— сообщили агентству «РИА Новости» в ОАК.
Египетский контракт на МиГ-29М/М2 является одним из крупнейших авиационных контрактов последних пяти лет: по оценке газеты «Ведомости», 46 машин обошлись ВВС Египта примерно в $2,5 млрд. Все они будут оснащены новейшими оптико-локационными станциями ОЛС-УЭ, подвесными прицельными контейнерами, а также малогабаритной станцией постановки радиоэлектронных помех МСП. Помимо этого ВВС Египта получили российские сверхзвуковые ракеты класса «воздух-поверхность» средней дальности Х-31 (разработки корпорации «Тактическое ракетное вооружение»): именно они были замечены на фотографии президента Египта Абдель-Фаттаха ас-Сиси, посещавшего авиабазу для ознакомления с поставленной российской авиационной техникой. При этом, как отмечало авторитетное военное издание Jane’s, остается неясным, являются ли эти ракеты противокорабельными Х-31АД с дальностью действия 120-160 км или противорадиолокационными Х-31ПД с дальностью действия 180-250 км.
Иван Сафронов

