В Госдуме пройдут большие парламентские слушания о проблемах в сфере образования. Инициативу выдвинул председатель Госдумы Вячеслав Володин после выступления на пленарном заседании депутата от КПРФ Олега Смолина.
Господин Смолин предложил расширить национальный проект «Образование», дополнив его проектами о статусе педагога, о здоровье детей и другими.
Как ранее сообщал “Ъ”, стоимость нацпроекта «Образование» за шесть лет составит 1,36 трлн руб. Более половины этих средств будут потрачены в течение первых трех лет.
