Как стало известно “Ъ”, глава комитета Совета федерации по конституционному законодательству Андрей Клишас («Единая Россия»), его первый заместитель Людмила Бокова  («Единая Россия»), а также депутат Госдумы Андрей Луговой (ЛДПР) внесли в Госдуму пакет поправок к законам «О связи» и «Об информации, информационных технологиях и о защите информации». 
Как пишут авторы в пояснительной записке, законопроект «подготовлен с учетом агрессивного характера принятой в сентябре 2018 года cтратегии национальной кибербезопасности США», где «декларируется принцип "сохранения мира силой"», а «Россия впрямую и бездоказательно обвиняется в совершении хакерских атак». «В этих условиях необходимы защитные меры для обеспечения долгосрочной и устойчивой работы сети интернет в России, повышения надежности работы российских интернет-ресурсов»,— считают они.
Поправками «создается инфраструктура, позволяющая обеспечить работоспособность российских интернет-ресурсов в случае невозможности подключения российских операторов связи к зарубежным корневым серверам сети интернет». Для органов власти, операторов связи и владельцев сетей будут проводиться «учения по выявлению угроз и отработке мер по восстановлению работоспособности российского сегмента сети интернет».
Порядок «централизованного реагирования», согласно поправкам, будет определять правительство РФ.
Также «определяются необходимые правила маршрутизации трафика, организуется контроль их соблюдения», а также «создается возможность для минимизации передачи за рубеж данных, которыми обмениваются между собой российские пользователи». Определяются также «трансграничные линии связи и точки обмена трафиком», а их «владельцы, операторы связи обязываются при возникновении угрозы обеспечить возможность централизованного управления трафиком». Кроме того, «предусматривается возможность установки на сетях связи технических средств, определяющих источник передаваемого трафика»: они должны будут «ограничивать доступ к ресурсам с запрещенной информацией не только по сетевым адресам, но и путем запрета пропуска проходящего трафика». 
О других запретительных законопроектах, внесенных Советом Федерации, читайте в публикации “Ъ” «От интернета ждут уважения к государству».
Наталья Корченкова

