Исполнительный директор благотворительного фонда «Пери» Дмитрий Томчук назначен директором конкурса «Одиссея» благотворительного фонда АФК «Система». Об этом “Ъ” в кулуарах форума «Открытые инновации» сообщила президент благотворительного фонда «Система» Анна Янчевская и подтвердил Дмитрий Томчук.
Господин Томчук работал исполнительным директором фонда «Пери» с февраля. Учредителем фонда на его сайте назван председатель совета директоров группы «Сумма» Зиявудин Магомедов. Как ранее сообщал “Ъ”, владелец группы «Сумма» Зиявудин Магомедов и его брат Магомед были задержаны в конце марта по подозрению в особо крупной растрате и мошенничестве, а также участии в ОПС. Позже они были арестованы.
Представитель группы «Сумма» подтвердил “Ъ” кадровую перестановку в благотворительном фонде «Пери». Его исполнительным директором назначена Вера Яковлева, ранее в течение нескольких лет работавшая директором программ фонда. Благотворительный фонд «Пери» ведет операционную деятельность, уточнили в «Сумме».
Это не первый случай ухода топ-менеджеров из «Суммы» в нынешнем году. Так, в мае уволился первый заместитель гендиректора «Суммы» Александр Панченко. Компанию покинули и другие руководители, сообщал ранее “Ъ”.
Конкурс на создание поисково-спасательных технологий «Одиссея» с призовым фондом 75 млн руб. был объявлен благотворительным фондом «Система» в июле. Дмитрий Томчук вошел в число экспертов этого конкурса.
Благотворительный фонд «Система» рассчитывает, что компетенции Дмитрия Томчука в формировании предпринимательского сообщества в «Рыбаков фонде», опыт управления сложными продуктами, такими как Airbnb, и экспертиза в цифровых решениях позволят сформировать вокруг «Одиссеи» большое сообщество участников и достигнуть поставленных задач, сообщила Анна Янчевская.
Владислав Новый

