Тверской суд Москвы арестовал на два месяца, до 14 января, бывшего депутата Госдумы от КПРФ предпринимателя Леонида Маевского, сообщают ТАСС и «Интерфакс». 
В карточке дела на сайте суда сообщается, что господина Маевского обвиняют в вымогательстве, совершенном в целях получения имущества в особо крупном размере (ч. 3, п. б ст. 163 УК РФ). «Интерфакс» уточняет, что бывшего депутата обвинили в вымогательстве $37,5 млн за нераспространение порочащей информации. 
По данным следствия, бывший депутат вымогал деньги с потерпевших в Москве. Он якобы действовал по предварительному сговору с неустановленными лицами с 31 октября по 8 ноября 2018 года. Уголовное дело было возбуждено 14 ноября. По данным “Ъ”, дело возбудил Следственный департамент МВД. На следующий день господина Маевского задержали, после чего предъявили обвинение. 
Заседание проходило в закрытом от СМИ режиме. Об этом попросила защита бывшего депутата. Сам он на суде заявил, что при рассмотрении дела «могут быть затронуты интересы безопасности государства». Если вина господина Маевского будет доказана, ему может грозить до 15 лет лишения свободы.
Леонид Маевский был депутатом Госдумы третьего созыва (1999–2003 годы). В 2005 году сообщалось, что Леонид Маевский «временно покинул Россию». В пресс-службе возглавляемой им компании LV Finance Group Ltd. заявляли, что он решил скрыться за границей «от беспрецедентного давления правоохранительных органов».
Подробнее об аресте Леонида Маевского читайте в публикации “Ъ” «Экс-депутат вымогал у "Альфа-групп"».
