Руководитель и совладелец башкирской сети центров социальной адаптации «Содействие», где в 2016 году при пожаре погибли 12 человек, Александр Чалых приговорен к девяти годам лишения свободы с отбыванием в колонии общего режима. 
Он признан виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум или более лицам) и ч. 3 ст. 219 УК РФ (нарушение требований пожарной безопасности, повлекшее смерть двух или более лиц).
Напомним, в марте 2016 года в башкирском Стерлитамаке пациенты «Содействия» — нарко- и алкоголезависимые лица — умерли от удушья в запертой снаружи арендованной квартире, выход из которой без участия кураторов центра не был предусмотрен. По предварительной версии, причиной пожара стали электроприборы, на которых клиенты «Содействия» сушили одежду после реабилитационной «трудотерапии» — очистки территории от снега. 
Подробнее об этом читайте в материале “Ъ” «Президента "Содействия" поставили в безвыходное положение».
