В Красноярском крае расследуется инцидент с участием вооруженного школьника. 15-летний учащийся коррекционного класса украл из дома охотничье ружье с запасом патронов и устроил стрельбу на пришкольной территории. Отдать оружие подростка уговорил участковый. По некоторым данным, страдающий умственной отсталостью школьник шел разобраться с одним из учеников, с которым часто конфликтовал.

В Красноярском крае фигурантом уголовного дела стал 15-летний учащийся, устроивший стрельбу рядом со средней школой села Абалаково (Енисейский район). Об этом сообщили в региональном управлении Следственного комитета России (СКР). 
Завуч увидела в окно, как на пришкольную территорию зашел учащийся 9 «В» класса Павел с двустволкой. Она дала распоряжение гардеробщику закрыть все двери, а сама позвонила в полицию. В саму школу подростку зайти не удалось. Как сообщили в управлении СКР, на пришкольной территории подросток произвел несколько выстрелов в воздух. Выпустил он заряд картечи и по припаркованному поблизости автомобилю, в котором не было людей. 
«Сейчас с ним проводится беседа в отделе полиции по работе с несовершеннолетними»,— сказал руководитель пресс-службы ГУ МВД России по Красноярскому краю Владимир Юрченко.
На подростка заведено уголовное дело по ч. 2 ст. 167 УК РФ (умышленное повреждение чужого имущества из хулиганских побуждений). Как установило разбирательство, ружье, которое оказалось незарегистрированным, подросток взял у своего дедушки, являющегося его опекуном. После того как отец школьника умер, а мать ушла в другую семью, всю заботу о нем взяли на себя бабушка и дедушка. Павел обучался по адаптированной программе для детей с легкой степенью умственной отсталости.
Учащиеся поселковой школы рассказывают в соцсетях, что у подростка был затяжной конфликт с одним из учеников и он планировал с ним разобраться. Не исключено, что школьника могли дразнить из-за заболевания. Правоохранители обещают установить истинные мотивы, двигавшие подростком. В ближайшее время ему будет назначена психолого-психиатрическая экспертиза.
В аппарате уполномоченного по правам ребенка в Красноярском крае “Ъ” сказали, что ситуация находится под контролем, однако от комментариев отказались, сославшись на то, что уполномоченный Ирина Мирошникова находится в командировке.
Оксана Павлова, Константин Воронов, Новосибирск

