Следователи возбудили уголовное дело по факту причинения смерти по неосторожности (ч. 3 ст. 109 УК РФ) семье из четырех человек в Орске. Их тела были обнаружены около 14:00 (12:00 мск) 4 января в жилом доме. Об этом сообщает СУ СКР по Оренбургской области.
«Обнаружены тела 33-летней женщины, ее 10-летней дочери и 6-летнего сына, а также ее 28-летнего родственника с признаками отравления угарным газом»,— говорится в сообщении.
Силовики выяснили, что вечером 3 января текущего года женщина с двумя детьми пришла в гости к родственнику. На следующий день их тела обнаружил местный житель, который вызвал скорую помощь и правоохранителей.
Кроме того, в момент происшествия в доме находился 53-летний хозяин. Он был госпитализирован с тяжелым отравлением угарным газом. В настоящее время он находится в реанимационном отделении городской больницы.
Георгий Портнов, Самара

