Мэр Москвы Сергей Собянин запустил первые в России электробусы на городские маршруты. Церемония прошла у главного входа ВДНХ. Первый электробус начал курсировать по маршруту №73 «6-й мкр. Бибирева—ВДНХ (южный вестибюль)». В первый месяц проезд в электробусах будет бесплатным.
Мэр сказал, что внедрение электробусов значительно улучшит экологию города. «Мы будем постепенно переходить на электрическую тягу, электромобиль, но сегодня надо испытать на первом маршруте первый электробус»,— приводит «РИА Новости» слова господина Собянина.
Подробнее читайте в публикации “Ъ FM” «Электробусы едут в Бибирево».
