В столице Ингушетии продолжается массовый митинг, участники которого выступают против определения административной границы с Чечней с передачей соседней республике части территории. На площади к концу дня находилось, по некоторым данным, несколько тысяч человек. Протестующие заявляют, что не разойдутся, пока не будет отменено соглашение о разграничении границы с Чечней и не уйдет в отставку глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров. Соответствующая резолюция направлена сегодня в адрес президента России Владимира Путина.

По словам участников митинга, ночью перед комплексом правительственных зданий в Магасе от многотысячной толпы осталось несколько сот человек. По официальным данным, их было гораздо меньше. Однако к утру к площади стали вновь стягиваться тысячи людей, откликнувшись на призыв митингующих присоединиться к ним для совершения пятничного джумма — намаза. Обычно эта коллективная молитва проходит в мечетях. Уже к обеду площадь и все прилегающие к ней улицы заполнились молящимися.
«Я один из тех, кто простоял на улице всю ночь,— рассказал “Ъ” представитель общественной организации "Совет тейпов" Батыр Богатырев.— Могу вам сказать, что люди держались стойко, несмотря на прохладную погоду».
Жильцы близлежащих домов кормили протестующих горячей пищей. Угощали и дежуривших на площади полицейских. «Они (полицейские.— “Ъ”) молодцы, поддержали нас, не подпустили к нам командированных из других регионов силовиков»,— признался оппозиционер. По его мнению, позицию митингующих разделяют практически все жители республики, в том числе и те, кто «занимает ответственные посты в различных государственных структурах». «Среди модераторов нашего митинга есть даже член Конституционного суда республики»,— сообщил господин Богатырев. Стоить отметить, что Конституционный суд Ингушетии высказался против соглашения с Чечней, заявив, что «такой вопрос не может быть рассмотрен парламентом, так как относится к компетенции референдума».
Впервые вопрос о чечено-ингушской границе возник в 1992 году — после распада Чечено-Ингушетии на две республики. Речь шла о расположенном между двумя республиками Сунженском районе, который власти каждой из республик считали своим. Тогда назревающий спор был решен полюбовно: в Сунженском районе было учреждено две администрации — чеченская и ингушская, в подчинении каждой из которых были населенные пункты, заселенные соответственно чеченцами и ингушами.
Власти Ингушетии ведут себя довольно сдержанно, не предпринимая попыток разгона митинга. «Они (власти.— “Ъ”), может, и желали бы нас силой убрать отсюда, но, понимают, что ничего из этого не получится»,— отметил Батыр Богатырев. По его словам, утром прошел слух, что из Грозного, с военной базы в Хан-Кале, якобы в Магас направляются военные подразделения, но вскоре выяснилось, что это утка. «Кто–то просто решил нас напугать, полагая, что мы разбежимся»,— сказал господин Богатырев. Он уверен, что люди не разойдутся, пока не будут выполнены их требования: отменены результаты вчерашнего голосования в парламенте по соглашению и уволен глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров. Резолюция митинга с такими требованиями уже отправлена в адрес президента России Владимира Путина. «Мы надеемся, что в Кремле услышат нас и примут правильное решение»,— отметил господин Богатырев.
Между тем господин Евкуров, комментируя требования митингующих, заявил, что соглашение между Чечней и Ингушетией об установлении границы между субъектами решает многолетние противоречия между регионами и позволит избежать кризисов в будущем. «Ни одного сантиметра или метра земли друг другу власти не передали, не отдавали, не уступали. Новое разграничение между субъектами прошло по пути границы, сложившейся в 1990-х годах», — отметил глава Ингушетии. По его словам, те, кто устраивает протестные акции, предают интересы республики. «Им нет дела до границы и до взаимоотношений между нашими народами»,— заявил ингушский лидер и призвал митингующих разойтись.
Андрей Краснов

