Группа депутатов Госдумы выступила за повышение штрафов за распространение фейковых новостей и оскорбление государственных символов. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на имеющийся в распоряжении документ. Если в первом чтении соответствующего законопроекта речь шла только об угрозе негативных последствий публикации недостоверных данных, то поправки оговаривают «конкретные случаи их наступления».
В обновленной версии поправок к Кодексу об административных правонарушениях (КоАП) за распространение в СМИ и в интернете заведомо недостоверной общественно значимой информации, гражданам будет грозить штраф размере 30–100 тыс. руб. Ранее предполагалось, что сумма штрафа будет 3–5 тыс. руб. Должностных лиц смогут оштрафовать на сумму 60–200 тыс. руб. (вместо 30–50 тыс. руб.), юридических — 200–500 тыс. руб. с возможной конфискацией предмета административного правонарушения (против от 400 тыс. до 1 млн руб. в первоначальной версии). 
При этом парламентарии предлагают дополнить КоАП еще двумя составами подобного правонарушения, максимальный штраф за которые 1,5 млн руб. Речь идет о случаях, когда недостоверная информация повлечет «создание помех функционированию объектов жизнеобеспечения, транспортной или социальной инфраструктуры, связи, энергетики, промышленности, кредитных организаций», а также о повторном нарушении предыдущего пункта КоАП. За эти нарушения предлагается штрафовать граждан на 100–300 тыс. руб., должностных лиц на 300–600 тыс. руб., а юридических — от 500 тыс. до 1 млн руб. с возможной конфискацией предмета правонарушения. 
В случае если распространение недостоверных сведений повлечет за собой гибель человека, причинение вреда здоровью или имуществу, массовое нарушение общественного порядка или общественной безопасности, а также прекращение функционирования объектов жизнеобеспечения, предлагается увеличить размер штрафа для граждан до 300–400 тыс. руб., для должностных лиц —до 600–900 тыс. руб., для юридических — до 1–1,5 млн руб.
Также депутаты предложили поправки к законопроекту, который предусматривает наказание за оскорбление общества и государственных символов. В первом чтении документ предусматривал штраф в размере 1–5 тыс. руб. или административный арест до 15 суток. Сейчас же размер штрафа предлагается увеличить до 30–100 тыс. руб. За повторное оскорбление будет грозить штраф 100–300 тыс. руб.
«Мы очень легко реагируем на высказывания, которые реально могут принижать символы государства. Чтобы дисциплинировать наших граждан, каждого из нас, устанавливается повышенная ответственность, чтобы она была действенная, чтобы десять раз подумали, стоит это делать или нет. Штраф в 500 руб., 1 тыс. руб. ничего не значит для многих граждан. Но если человек заплатил 100 тыс. руб., он будет это помнить всю оставшуюся жизнь»,— подчеркнул в беседе с ТАСС один из авторов поправок, единоросс Анатолий Выборный.
Напомним, два законопроекта, принуждающих пользователей сетей к дисциплинированному поведению, в том числе в отношении властей, внесены в Госдуму 12 декабря 2018 года. В первом чтении документы были приняты Госдумой 24 января. Представители Генпрокуратуры и Минкомсвязи на расширенном заседании комитета Госдумы по информполитике законопроекты раскритиковали. Однако позже Генпрокуратура свое мнение изменила. Правительство все документы поддержало. Инициаторы поправок пообещали «серьезно поработать над ними» ко второму чтению.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Во спасение вас, России и коммунистов!».
