Заместитель председателя Общественной наблюдательной комиссии Москвы Ева Меркачева заявила о возможных осложнениях, возникших у военного эксперта Владимира Неелова, арестованного по подозрению в госизмене и помещенного в следственный изолятор «Лефортово». «В ближайшее время мы планируем навестить его в камере, поскольку есть опасения, что с ним не все в порядке»,— рассказала она «РИА Новости».
По словам госпожи Меркачевой, в ОНК не знают, какие именно осложнения могут быть у Владимира Неелова, 2 ноября члены комиссии не смогли попасть к нему.
Накануне Лефортовский районный суд Москвы удовлетворил ходатайство следователей об аресте господина Неелова. Как ранее сообщал “Ъ”, сферой его интересов была работа частных военных компаний и деятельность США во время боевых операций. Господин Неелов не раз давал комментарии СМИ о деятельности ЧВК разных стран. «Центра стратегической конъюнктуры».
Подробнее о деле Владимира Неелова читайте в публикации “Ъ” «Военный эксперт не сдержал тайны».
