На рассмотрение Государственной думы внесен законопроект, устраняющий правовые препятствия для принятия на государственную службу бывших граждан Украины, отказавшихся от украинского гражданства. Соответствующий документ опубликован в базе данных Госдумы. В пояснительной записке указывается, что законопроект подготовлен после обращений граждан по вопросу, связанному с урегулированием порядка уведомления о выходе из гражданства. 
«Анализ и практика применения действующего законодательства показали, что имеется пробел в правовом регулировании в случаях, когда гражданин Российской Федерации, ранее уведомивший о наличии гражданства иностранного государства или документа на право постоянного проживания в иностранном государстве, вышел из гражданства иностранного государства либо утратил статус лица, постоянно проживающего на территории иностранного государства. Отсутствие законодательно установленной процедуры такого уведомления нарушает конституционные права граждан РФ»,— говорится в пояснительной записке.
Отдельно указывается, что законопроект направлен на решение проблем граждан России, которые направили в посольство Украины заявление о выходе из гражданства Украины и желают поступить в России на муниципальную или государственную службу. «Законопроектом предлагается ст. 6 Федерального Закона № 62-ФЗ ("О гражданстве РФ") дополнить положением, предусматривающим признание на территории РФ граждан Украины, приобретших <...> гражданство РФ и получивших документ, удостоверяющий личность гражданина РФ, гражданами, не имеющими гражданства Украины, при условии, что такие лица добровольно оформили письменный отказ от имеющегося у них гражданства Украины»,— сообщили авторы законопроекта.
