Сотрудники правоохранительных органов зафиксировали факт получения взятки главой Динского района Сергеем Пономаревым, об этом “Ъ” стало известно от источника в правоохранительных органах. Официальных подтверждений этой информации получить не удалось, в приемной главы района пояснили, что господин Пономарев находится в отпуске. 
По информации “Ъ”, чиновника подозревают в получении взятки в несколько миллионов рублей от представителя компании-застройщика, которая возводит социальный объект. По версии следствия, глава муниципалитета обещал за определенную сумму вознаграждения ускорить получение застройщиком бюджетных средств в рамках контракта. В настоящее время решается вопрос о возбуждении уголовного дела по ст. 290 УК РФ (получение взятки). Сергей Пономарев занял должность главы муниципалитета в декабре 2017 года, ранее он возглавлял ГУП «Кубанские продукты». 
Анна Перова, Краснодар

