Тверской райсуд Москвы заочно арестовал президента бойцовского клуба Eagles MMA Team Дениса Клопнева, который являлся начальником охраны обвиняемого в хищениях и создании ОПС совладельца группы «Сумма» Зиявудина Магомедова. По версии следствия, в июне прошлого года господин Клопнев и еще семеро бойцов смешанных единоборств избили своего коллегу, призера чемпионата России по самбо Шамиля Курамагомедова. Сейчас под стражей по этому делу находятся несколько человек, включая четырехкратного чемпиона страны по смешанным единоборствам и армейскому рукопашному бою, тренера Феликса Уруджева.

История с избиением Шамиля Курамагомедова произошла 12 июня прошлого года в час ночи в Москве, на улице Артамонова. В результате нападения пострадавший получил сотрясение головного мозга, закрытую черепно-мозговую травму и перелом носа. От более серьезных последствий его якобы спасло вмешательство прохожих. Впрочем, обо всем этом стало известно лишь в ноябре 2017 года, когда господин Курамагомедов и написал заявление в правоохранительные органы. При этом следственный департамент МВД возбудил тогда уголовное дело по непрофильной для себя статье о покушении на убийство (ч. 3 ст. 30 и ч. 1 ст. 105 УК РФ).
Более полугода дело в отношении «неустановленных лиц», напавших на господина Курамагомедова, лежало фактически без движения. Активизировалось следствие лишь после того, как в марте 2018 года все тот же Тверской суд Москвы арестовал братьев Зиявудина и Магомеда Магомедовых, а также бывшего руководителя входящей в группу «Сумма» компании «Интэкс» Артура Максидова. Как уже рассказывал “Ъ”, следственный департамент обвиняет их в организации преступного сообщества или участии в нем, растрате и мошенничествах, совершенных в особо крупном размере (ст. 210, ч. 4 ст. 159 и ч. 4 ст. 160 УК РФ). По версии следствия, Зиявудин Магомедов курировал «экономическую» деятельность ОПС, а его брат Магомед обеспечивал политическое и силовое прикрытие незаконных операций. Их ближайшим соратником при этом, как полагают в правоохранительных органах, являлся Артур Максидов. По подсчетам следователей, ущерб от деятельности ОПС составляет на данный момент 2,8 млрд руб.
Отметим, что заочно арестованный Денис Клопнев начиная с марта прошлого года регулярно посещал судебные заседания, на которых продлевалась мера пресечения для его шефа. Однако летом 2018 года господин Клопнев неожиданно уехал за границу, где находится до сих пор. Говорят, что его видели на различных соревнованиях по смешанным единоборствам, в частности, совсем недавно в Китае.
За что именно бойцы принадлежащего Зиявудину Магомедову клуба Eagles MMA Team, где, кстати, тренировался и самый известный российский боец смешанных боевых искусств Хабиб Нурмагомедов, напали на Шамиля Курамагомедова, следствие не афиширует. По данным же, которыми располагает “Ъ”, причиной конфликта стало желание последнего занять место Дениса Клопнева. «Якобы его ему даже кто-то пообещал, но надо было уладить вопрос с самим Клопневым. Разговора не получилось, и все завершилось дракой. Но никаких увечий Курамагомедову нанесено не было. Тем более никто не хотел его убивать: представляете, что сделала бы с ним при желании целая бригада опытнейших рукопашников»,— задается вопросом собеседник “Ъ”.
Подтверждением его слов стала переквалификация в июне 2018 года действий нападавших сначала на покушение на умышленное причинение тяжкого вреда здоровью (ч. 3 ст. 30, п. »а» ч. 3 ст. 111 УК РФ), а недавно и вовсе на умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью (ст. 112 УК РФ).
Первыми в рамках этого дела в сентябре 2018 года были задержаны, а затем по ходатайству следствия арестованы четырехкратный чемпион страны по смешанным единоборствам и армейскому рукопашному бою тренер Феликс Уруджев и серебряный призер чемпионата МВД России по рукопашному бою и бронзовый призер чемпионата мира по ушу-саньда Исмаил Алиев. Вчера же Тверской райсуд рассмотрел ходатайства следствия о заключении под стражу заочно помимо Дениса Клопнева еще троих бойцов клуба Eagles — чемпиона мира по универсальному бою и обладателя кубка мира по кикбоксингу Курбана Омарова, чемпиона Уральского федерального округа по рукопашному бою Рашида Сиражудинова и заслуженного мастера спорта России по универсальному бою Гасана Умалатова.
По данным “Ъ”, дело об избиении Шамиля Курамагомедова ведет следователь, в чьем производстве находится и дело совладельцев группы «Сумма». Весьма вероятно, что уже в ближайшее время охранникам братьев Магомедовых могут инкриминировать и участие в преступном сообществе, которому как раз не хватало силовой составляющей. Во всяком случае, их уже проверяют на причастность к другим нападениям.
Олег Рубникович

