В Москве у Соловецкого камня на Лубянской площади в 10:00 началась ежегодная акция «Возвращение имен», посвященная памяти жертв репрессий. Мероприятие завершится в 22:00.
Акцию открыла уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова. Люди по очереди выходят к микрофону у Соловецкого камня и читают имена расстрелянных в годы сталинского террора. В акции приняли участие глава Совета по правам человека при президенте Михаил Федотов и сенатор Владимир Лукин.
Акцию «Возвращение имен» проводит правозащитная организация «Мемориал». Она проходит ежегодно 29 октября накануне Дня памяти жертв политических репрессий. 
В нынешнем году за несколько дней до акции мэрия Москвы отозвала согласование, мотивируя это тем, что рядом с камнем идут строительные работы. Однако уже на следующий день власти разрешили провести акцию там, где она всегда проходит.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «"Мемориал" устоял на своем».
