В Московском государственном университете имени Ломоносова разрешили использовать наркотические средства и психотропные вещества и культивировать наркосодержащие растения в научных и учебных целях. Соответствующее постановление правительства опубликовано на официальном интернет-портале правовой информации.
В документе отмечается, что речь идет о наркотических и психотропных веществах, внесенных в списки I и II перечня. Их можно будет использовать в научных целях при наличии соответствующей лицензии.
