Число населенных пунктов в Республике Крым, обесточенных из-за выпадения снега и порывистого ветра, увеличилось до 26. В них проживают около 7 тыс. человек, сообщает госпредприятие «Крымэнерго».
«По состоянию на 13:00 мск 4 января зафиксированы технологические нарушения на 15 воздушных линиях электропередачи ВЛ 10 кВ. Без электроэнергии остаются 26 населенных пунктов (из них 12 частично), около 7 тысяч абонентов»,— говорится в сообщении. Больше всего отключений отмечается в западной части полуострова — в Сакском, Раздольненском, Черноморском и Симферопольском районах.
Ранее сообщалось о том, что без света в республике было 19 населенных пунктов с населением более 6 тысяч человек. ГУ МЧС России по Республике Крым предупреждало о сложных погодных условиях, ожидающихся в Крыму в связи с приходом южного циклона. В регионе прогнозировался сильный дождь, переходящий в снег, и усиление ветра.
Из-за сохранения штормовой погоды в регионе энергетики фиксируют новые повреждения в электрических сетях. В Крыму продолжает идти снег. Температура воздуха составляет минус один градус.
