В Госдуму внесен проект федерального закона «Об общих принципах организации деятельности уполномоченных по правам человека в субъектах РФ». Авторы проекта — глава комитета Совета федерации по конституционному законодательству Андрей Клишас, его первый заместитель Людмила Бокова, сенаторы Валентина Петренко, Елена Афанасьева, Владимир Полетаев и Эдуард Исаков — поясняют, что сейчас подобные законы приняты во всех 85 субъектах, но отсутствие единообразия в «подходах к решению вопросов правового обеспечения» ставит жителей различных регионов «в неравные условия». Сенаторы признают, что сейчас «с положительным результатом рассматривается незначительная часть жалоб, поступающих к региональным уполномоченным»: многие обращения омбудсмены субъектов переадресовывают федеральному уполномоченному, поскольку у них самих недостаточно «юридических средств для защиты прав и законных интересов граждан».
Согласно законопроекту, кандидатуру омбудсмена утверждает заксобрание сроком на пять лет по согласованию с федеральным уполномоченным. Омбудсмены вправе, в частности, «беспрепятственно посещать места принудительного содержания граждан», обращаться в суд с административным исковым заявлением в защиту прав и свобод человека и гражданина, «нарушенных решениями или действиями или бездействием» государственных или муниципальных органов. Отдельно в проекте оговаривается, что Конституцией или уставом региона омбудсмену «может быть предоставлено право законодательной инициативы в субъекте».
Государственные и муниципальные органы, в свою очередь, должны предоставлять региональным омбудсменам информацию «не позднее 15 дней со дня получения запроса», а в течение 30 дней обязаны рассмотреть рекомендации уполномоченного и сообщить ему «о принятых мерах в письменной форме». За неисполнение законных требований омбудсмена авторы предлагают наказывать штрафом от 2 тыс. руб. до 3 тыс. руб. За «вмешательство в деятельность регионального уполномоченного по правам человека» будет грозить от 1 тыс. руб. до 2 тыс. руб., а за «воспрепятствование» его деятельности — от 1 тыс. руб. до 3 тыс. руб. (соответствующие поправки авторы предлагают внести в Кодекс об административных правонарушениях).
Также предлагается внести изменения в Уголовно-процессуальный и Гражданско-процессуальный кодексы, наделив региональных уполномоченных правом «отказаться от дачи свидетельских показаний по делам об обстоятельствах, ставших им известными в связи с исполнением своих должностных обязанностей». По словам Андрея Клишаса, предложения о разработке поправок «давно поступали из многих субъектов» и они «усилят гарантии независимости уполномоченных по правам человека».
Наталья Корченкова

