Управление экономической безопасности и противодействия коррупции ГУ МВД России задержало четырех человек по подозрению в организации производства поддельной красной икры в Московской области. Нелегальный цех был обнаружен в промзоне в городе Раменское. 
Злоумышленники на протяжении трех месяцев закупали альгиновую икру (изготовляется из водорослей, визуально и по вкусу похожа на игру лососевых), расфасовывали ее в стеклянные банки и наклеивали на них поддельные этикетки ведущих производителей натуральной красной икры. Реализовывали фальсификат через интернет-магазины. «На производстве в антисанитарных условиях, без медицинских книжек работали двое уроженцев одной из стран ближнего зарубежья»,— говорится в сообщении МВД.
На складе было обнаружено и изъято около 20 тыс. банок с фальсифицированной продукцией, а также более 3,5 тонн альгиновой икры, подготовленной к фасовке. Образцы изъятой икры направлены на исследование, которое определит, опасна ли она для жизни и здоровья потребителей.
Активными членами организованной группы оказались четверо уроженцев неназванной МВД страны ближнего зарубежья в возрасте от 27 до 56 лет. Возбуждено уголовное дело по ст. 30, ст. 159 УК РФ (покушение на мошенничество). Им грозит до 10 лет колонии.
Напомним, в декабре цены на красную икру в России снизились вдвое. Это связано с рекордным уловом лососевых.
