На втором этаже гостиницы «Останкино» на северо-востоке Москвы произошел пожар. Посетителей и персонал эвакуируют, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на представителя экстренных служб. Пятый канал передает, что в  здании заблокированы десятки людей, которые просят о помощи. По информации источника ТАСС, в результате возгорания пострадал один человек.
Гостиница расположена по адресу Ботаническая улица, дом 29, строение 2. Как рассказали ТАСС очевидцы, из окон здания идет густой дым. Пожару присвоен второй, повышенный номер сложности из пяти. На место возгорания направлены 24 пожарных расчета. По данным РЕН-ТВ, из горящей гостиницы спасли 12 человек.
