Официальный представитель МИД России Мария Захарова заявила, что имена и фотографии подозреваемых по делу об отравлении бывшего полковника ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлии не знакомы российскому ведомству. «В СМИ появились заявления британских официальных лиц относительно подозреваемых по делу Солсбери и Эймсбери. Делается увязка с Россией. Опубликованные в СМИ имена, как и фотографии, нам ничего не говорят»,— сказала она.
В МИД подчеркнули, что расследование таких преступлений требует «самой тщательной работы, скрупулезного анализа данных и плотного взаимодействия». «Вновь призываем британскую сторону перейти от публичных обвинений и информационных манипуляций к практическому взаимодействию по линии правоохранительных органов»,— добавила госпожа Захарова (цитата по ТАСС).
В среду, 5 сентября, прокуратура Великобритании назвала имена подозреваемых в отравлении россиян — это Александр Петров и Руслан Боширов. Им будут предъявлены обвинения в заговоре с попыткой убийства, попытке убийства, использовании и хранении запрещенного вещества «Новичок», а также причинении тяжких телесных повреждений.
Подозреваемые, как следует из пресс-релиза британской прокуратуры, прилетели в Лондон за два дня до отравления Скрипалей и вернулись обратно в день атаки в Солсбери. В отеле, где жили предполагаемые преступники, нашли следы «Новичка».
О расследовании «дела Скрипалей» читайте в публикации “Ъ FM” «Отравление с двумя неизвестными».
