Сотрудники МВД Дагестана произвели в пятницу обыск в офисе компании «Газпром межрегионгаз Махачкала». Поводом для этого стало уголовное дело, возбужденное следователями СУ МВД по ст. 165 УК РФ (причинение имущественного ущерба путем обмана или злоупотребления доверием). По данным следствия, сумма причиненного ущерба составила 11 млн руб.

Следователи установили, что сотрудники компании «Газпром межрегионгаз Махачкала» в августе—сентябре этого года необоснованно внесли в лицевые счета 35 абонентов — жителей села Уллубийаул Карабудахкентского района данные об объемах газа и начисления на них долгов от 167 тыс. до 460 тыс. руб.— якобы за потребленный газ. Они искусственно завышали объемы реализованного сельчанам газа, увеличивая их задолженности перед компанией. Все это, согласно материалам дела, делалось для создания видимости благополучия в платежах за реализованный потребителям газ, а также сокрытия истинных размеров его неучтенных потерь.
Сумму ущерба, нанесенного действиями сотрудников дочерней компании собственнику имущества — компании «Газпром межрегионгаз»,— следователи оценили в 11 млн руб.
Сотрудники дагестанского МВД произвели обыск в административном здании компании на улице Ярагского в Махачкале и изъяли документы, которые могут иметь значение по расследуемому уголовному делу. Как стало известно “Ъ”, уголовное дело по п. «а» и «б» ч. 2 ст. 165 Уголовного кодекса РФ, предусматривающим совершение преступления группой лиц по предварительному сговору либо организованной группой и причинившее особо крупный ущерб, было возбуждено 6 ноября.
В МВД по Дагестану воздержались от комментариев по делу, в самой же компании опровергли распространенные некоторыми федеральными агентствами и СМИ сообщения о задержании ее генерального директора Владимира Анастасова. «Руководство компании работает в штатном режиме»,— сообщили “Ъ” в ее пресс-службе.
Юлия Рыбина, Махачкала

