МВД России не отправляло в Минкультуры запросы о предоставлении какой-либо информации в рамках проверки некоммерческого фонда поддержки кинематографа «Пример интонации», учредителем которого выступает режиссер Александр Сокуров, сообщили ТАСС в пресс-службе Минкультуры.
Как сообщили в ведомстве, ранее  Минкультуры поддержало два проекта фонда — фильм «Софичка» режиссера Киры Коваленко и «Глубокие реки» Владимира Битокова. «Фильмы были сданы в сроки»,— рассказали в пресс-службе.
6 декабря полиция начала проверку фонда «Пример интонации». По данным СМИ, интерес у полиции могла вызвать деятельность директора фонда Николая Янкина, которого подозревают в хищении бюджетных средств. Речь, в частности, идет о субсидии комитета по культуре Петербурга в размере 3,6 млн рублей на производство фильма «Опыты».
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «В фонд Александра Сокурова пришли к директору».
