На въезде в ингушскую столицу Магас проходит несанкционированный митинг против закрепления участка границы с Чечней. На нем собрались более сотни человек, сообщает «Кавказ. Реалии». На митинге присутствуют сотрудники полиции и Росгвардии, которые пытались успокоить собравшихся, но уговорить их разойтись по домам не удалось. Начались задержания, количество задержанных не сообщается. Дорога в Магас перекрыта военными.
МВД по Ингушетии обратилось к жителям республики с напоминанием об ответственности, предусмотренной законодательством для организаторов и участников несанкционированных митингов, шествий и пикетов. «В среду несколько десятков человек собрались на несанкционированную акцию на въезде в Магас и попытались перекрыть движение транспорта по автодороге. Эти незаконные действия были пресечены»,— сказал «РИА Новости» представитель МВД. Председатель правительства Ингушетии Зялимхан Евлоев призвал местных жителей сохранять спокойствие, сообщает «Интерфакс».
Председатель ингушского отделения «Яблока» Руслан Муцольгов рассказал «Дождю», что в республике отключили интернет, а въезд в Магас перекрыт бетонными блоками. Местные жители говорят, что интернет работает плохо, а в Магасе и Назрани его вообще нет.
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил о наличии «определенной напряженности» в процессе определения административной границы Чечни и Ингушетии. На вопрос, осведомлен ли президент о ситуации в Сунженском районе Ингушетии, господин Песков сказал: «События сейчас там разворачиваются, там есть определенная внутренняя напряженность. Конечно же, президент получает всю необходимую информацию».
«Там на месте проводится работа, поэтому преждевременно ставить какие-то диагнозы»,— сказал пресс-секретарь главы государства.
Вскоре после начала протестов соглашение о закреплении участка границы между двумя регионами было подписано главами Чечни и Ингушетии Рамзаном Кадровым и Юнус-Беком Евкуровым.
