В Ижевске, где уже четыре месяца нет мэра, снова не смогли выбрать главу города. Двух претендентов — предпринимателя Константина Сунцова и директора гуманитарного лицея Михаила Черемных — определила на эту должность конкурсная комиссия. Господин Сунцов получил 17 голосов, господин Черемных — 10, еще 6 бюллетеней оказались недействительными. Согласно регламенту, главе города необходимо набрать минимум 22 голоса.
Начальник управления правовой экспертизы администрации города Дмитрий Чулкин сообщил, что гордума назначит новый конкурс по определению градоначальника и вся процедура начнется по-новому. «В течение месяца должны объявить новый конкурс. Минимальный срок его проведения — 20 дней. Кандидаты имеют право заявиться повторно. Когда объявят конкурс — пока сказать не могу»,— сказал господин Чулкин. Он добавил, что в уставе Ижевска не установлен срок, в течение которого город может оставаться без главы.
Для столицы Удмуртии это первая практика определения главы города с помощью конкурсной комиссии. Конкурс по выборам мэра был назначен на 8 июня, однако он не состоялся, так как не пришли половина ее членов (представителей главы Удмуртии Александра Бречалова). Предыдущий градоначальник Юрий Тюрин покинул свой пост по собственному желанию в мае.
Подробнее о ситуации читайте в публикации “Ъ Удмуртия” «Главу Ижевска выбирать не торопятся». 

