Неизвестные подбросили взрывное устройство в кафедральный Спасо-Преображенский собор украинского города Сумы. Взрыв небольшой силы произошел во время вечернего богослужения, когда в храме было большое количество людей, однако никто не пострадал, сообщает информационно-просветительский отдел УПЦ.
«Сумчане считают, что действия преступников являются прямым следствием той агрессивной риторики, которая в последнее время звучит в адрес православных граждан и разжигает вражду на религиозной почве, ведь целый ряд провокаций подобного рода произошел в Сумах в последнее время»,— сообщили в УПЦ (цитата по «Интерфаксу»).
На место происшествия прибыли сотрудники различных подразделений полиции и специалисты-взрывотехники. Выясняются обстоятельства происшествия.
На прошедшем в Киеве 15 декабря объединительном соборе православных церквей Украины был избран глава новой церкви — им стал иерарх Украинской православной церкви Киевского патриархата митрополит Переяславский и Белоцерковский Епифаний (Думенко). В РПЦ назвали объединительный собор «разбойничьим сборищем» и объявили новую церковную структуру раскольнической.
Напомним, что томос об автокефалии ПЦУ вручил Констатинопольский патриархат, в то время как Московский патриархат (МП) считает это «вторжением на каноническую территорию Русской церкви».
Подробнее о том, как в России откликнулись на события украинской духовной жизни, читайте в материале “Ъ”.
