В Московской области упал истребитель МиГ-29, сообщает ТАСС со ссылкой на источник в силовых структурах. «Истребитель МиГ-29, принадлежащий ЛИИ им. Громова, потерпел аварию в Подмосковье»,— сказал собеседник агентства. Оба пилота, добавил он, катапультировались.
В Объединенной авиастроительной корпорации “Ъ” сообщили, что истребитель потерпел крушение недалеко от Егорьевска. «Экипаж направил самолет в пустынное место, после чего успешно катапультировался. Жертв и разрушений на земле нет. Для установления причин произошедшего создается комиссия»,— рассказали в корпорации.
По словам высокопоставленного источника “Ъ” в авиапроме, причиной крушения истребителя МиГ-29 стало возгорание в коробке самолетных агрегатов (КСА). Она отвечает за запуск основных двигателей и функционирования в воздухе и на земле всех электрических, гидравлических и топливной систем самолета. «Впоследствии огонь перекинулся на двигатели, что привело к критическим отклонениям в работе истребителя, шансов на спасение машины не было»,— добавил собеседник “Ъ”.
Напомним, 19 сентября в Нижегородской области разбился истребитель МиГ-31, пилоты катапультировались. В Минобороны “Ъ” сообщили, что причиной инцидента могла стать техническая неисправность.
Подробнее — в публикации “Ъ” «МиГ-31 приземлился не там, где планировал».
