В Москве состоялась церемония открытия музея-квартиры писателя Александра Солженицына. Квартира расположена на первом этаже корпуса 8 дома 12 на Тверской улице, где он жил до 12 февраля 1974 года, когда писателя арестовали после выхода романа «Архипелаг ГУЛАГ». Он был обвинен в измене родине и на следующий день его выслали из СССР. В этой же квартире он жил с 1994 по 2002 годы.
Экспозиция музея рассказывает о жизни и творчестве Александра Солженицына. Пространство делится на тематические секции: «Кухня Солженицыных», «Нобелиана», «Арест», «Работа над "Красным колесом"», «Фотолаборатория 1970-х гг.» и «Кабинет Солженицына 1990-х гг.». В этом же доме под музей отдана еще одна квартира. Там находится небольшая библиотека, будут проходить лекции, кинопоказы и занятия для детей.
В церемонии открытия приняли участие вдова Солженицына Наталья, вице-мэр Москвы Наталья Сергунина, глава департамента культуры города Александр Кибовский. «Это — дань уважения тем людям, которые были с ним в этот период. Я считаю, что этот музей будет крайне востребован. Прикоснуться к великому можно не только через произведения, но и через такое ощущение эпохи, быта»,— сказала госпожа Сергунина (цитата по «Интерфаксу»).
Напомним, 11 декабря памятник Александру Солженицыну открыли на названной в его честь улице в Таганском районе Москвы. Бронзовый монумент на гранитном постаменте находится в сквере между домами 11 и 13 на улице Солженицына. Открытие приурочили к 100-летию со дня рождения писателя. Президент России Владимир Путин принял участие в церемонии.
Подробнее об открытии памятника читайте в публикации “Ъ” «Один день Александра Исаевича».
