Согласно данным сервиса «Яндекс.Расписания» на 17:39, в аэропорту Внуково задержаны восемь рейсов, один отменен. В Домодедово задержаны 6, отменены 11. В Шереметьево задержаны 16 рейсов.
Московская межрегиональная транспортная прокуратура в связи с заявлениями ряда авиакомпаний об отмене и задержках авиарейсов по причине неблагоприятных погодных условий в Московском регионе контролирует соблюдение прав пассажиров.
Ранее «Аэрофлот» из-за непогоды отменил 131 столичный рейс, назначенный на эти выходные, 26 и 27 января.
В Москве сегодня, 26 января, выпадет пятая часть январской нормы осадков. В столице облачно, снегопады сопровождаются усилением ветра, метелью и смягчением морозов.
О прогнозе погоды на выходные — в публикации “Ъ FM” «Москву укроет снегопадами».
