Сотрудники полиции обыскали офис псковского отделения партии «Яблоко» по заявлению двух кандидатов в губернаторы региона — Игоря Романова (Партия роста) и Сергея Кулакова (Партия пенсионеров). Оба кандидата посчитали, что призывы лидера отделения «Яблока» Льва Шлосберга испортить бюллетень на выборах губернатора Псковской области 9 сентября, поставив галочки напротив каждого кандидата,— это незаконная агитация на выборах. 
«Мы как партия не просто имеем право, мы обязаны доводить нашу позицию до сведения избирателей, поэтому наши листовки никакой агитацией не являются. Я объяснил это полицейским, и они этим объяснением, по крайней мере пока что, остались удовлетворены»,— заявил “Ъ” Лев Шлосберг. Он сообщил, что «полицейские осмотрели помещение и шкафы, но ничего не нашли — все листовки мы давно раздали».
Напомним, что выдвинутый «Яблоком» в губернаторы глава Плюсского района Псковской области Виталий Аршинов снял свою кандидатуру, объяснив, что «нашел взаимопонимание» с врио главы региона Михаилом Ведерниковым. Лев Шлосберг назвал снятие кандидата «результатом прямого криминального давления» на кандидата. По его словам, партия успела собрать больше 90% необходимых для регистрации господина Аршинова подписей муниципальных депутатов.
Подробнее о том, как псковское «Яблоко» осталось без кандидата выборах губернатора, читайте в публикации “Ъ”.
Ксения Миронова

