Законопроект об институте лоббизма в России может быть разработан и внесен на рассмотрение парламента в 2019 году, заявил ТАСС заместитель председателя комитета Государственной думы по безопасности и противодействию коррупции Анатолий Выборный («Единая Россия»). «Считаю, что в этом году целесообразно разработать законопроект о лоббизме для развития антикоррупционного законодательства и выведения лоббизма из тени»,— сказал он.
«Все понимают, что продвижение интересов тех или иных групп, одним словом, лоббизм де-факто существует,— пояснил господин Выборный.— Но де-юре единых правил на нашем правовом пространстве нет». 
Депутат привел пример организаций, которые продвигают интересы бизнеса: Торгово-промышленная палата, «Опора России», Российский союз промышленников и предпринимателей. Другие организации продвигают интересы граждан, в их числе Общественная палата, указал Анатолий Выборный. «То есть институты лоббирования есть на рынке, но они действуют как лебедь, рак и щука. Каждый продвигает как может и как себе это представляет. Так быть не должно»,— сказал он.
По словам замглавы комитета Госдумы, важно, чтобы лоббизмом занимались профессионалы, которые имеют соответствующее образование и опыт работы. «Но самое главное, чтобы институт лоббизма был под жестким контролем со стороны государства»,— заявил господин Выборный.
Напомним, дискуссия о необходимости законодательного регулирования лоббизма идет уже почти четверть века. В 1995 году депутат Владимир Лепехин впервые внес в Госдуму законопроект, посвященный общению чиновников и бизнеса. Документ прошел первое чтение, получив 117 голосов «за», но на этом его движение застопорилось. После этого законодатели неоднократно, но безуспешно пытались разработать законопроект о лоббизме, но он так и не был принят.
Подробнее о попытках регулировать лоббизм читайте в публикации журнала «Власть» «Доступ по правилам».
