В Орске Оренбургской области после гибели на пожаре семи человек, в том числе троих детей, в среду, 2 января, введен режим чрезвычайной ситуации, сообщили в городской администрации.
Накануне в городе произошел пожар в частном жилом доме по ул. Салтыкова-Щедрина. В результате погибли семь человек, среди которых двое супругов, хозяев дома, их трое сыновей в возрасте четырех и шести лет и пяти месяцев, а также двое гостей — мужчина и женщина. По данным местного МЧС, причиной пожара могла стать неисправность в электрооборудовании. Возгорание произошло в помещении кухни-веранды.
По факту случившегося возбуждено уголовное дело, проверку проводит прокуратура. После трагедии губернатор Оренбургской области поручил усилить профилактику чрезвычайных ситуаций.
Вячеслав Сорокин, Самара

