В Санкт-Петербурге загорелся склад с пиротехнической продукцией. Пожару присвоен повышенный ранг сложности. «На месте пожара были взрывы пиротехники, сейчас они вроде бы прекратились»,— рассказал ТАСС источник в экстренных службах города.
По информации штаба, созданного для ликвидации ЧП, площадь возгорания увеличилась до 300 кв.м, есть риск дальнейшего распространения огня.
Пожар тушат 78 человек, привлечено 22 единицы техники. На место происшествия также должна прибыть передвижная химико-радиометрическая лаборатория, которая сделает замеры воздуха.
