В Минэкономики создадут департамент развития туристической отрасли, сообщил глава ведомства Максим Орешкин.
Министр экономического развития представил сотрудникам министерства новую главу Ростуризма Зарину Догузову. «Заканчивает формироваться команда, назначен уже заместитель министра Сергей Галкин (курирующий в том числе туризм.— “Ъ”), добавляется Зарина Догузова, будет создан еще отдельный департамент в министерстве экономического развития, который будет посвящен этим задачам»,— цитирует господина Орешкина «Интерфакс». 
Глава Минэкономики также сообщил, что работа над стратегией развития туризма в России до 2035 года близка к завершению. Документ будет внесен в правительство до конца первого квартала. Господин Орешкин отметил, что в ближайшее время министерство экономического развития планирует навести порядок на рынке туроператоров и сделать отрасль прозрачной для клиентов. 
Ранее премьер-министр России Дмитрий Медведев назначил главой Ростуризма Зарину Догузову. До этого она возглавляла департамент управления президента по общественным связям и коммуникациям.
Подробнее о назначении читайте в публикации “Ъ” «Руководство Ростуризма укрепили на высоком аппаратном уровне».
Как туристам упрощают въезд в Россию — в публикации “Ъ” «Интуристам готовят упрощенный въезд».
