В Астраханской области задержаны глава Камызякского района Владимир Сухоруков и мэр Камызяка Дмитрий Васильев. Об этом «Интерфаксу» сообщил источник в правоохранительных органах.
Как сообщили источники астраханского информагентства «Арбуз», два чиновника были задержаны в разных местах при получении денег от местных предпринимателей. Якобы речь идет о получении средств при исполнении коммерсантами госконтракта.
В УМВД по Астраханской области не смогли подтвердить информацию и сказали, что делом должен заниматься Следственный комитет. Представитель СУ СКР по Астраханской области Андрей Хегай заявил, что пока в управлении нет материалов на Владимира Сухорукова и Дмитрия Васильева.
Дмитрий Васильев был избран мэром Камызяка в 2013 году, Владимир Сухоруков занимает пост главы Камызякского района с 2014 года.
Сергей Петунин, Саратов

