В Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) направлена первая жалоба по делу «Нового величия». Ее подала адвокат Руслана Костыленкова Светлана Сидоркина, передает РБК.
В жалобе она, в частности, указывает, что арест был незаконным, не было никаких обоснованных подозрений, что ее подзащитный совершил преступление. Кроме того, во время обыска в квартире подзащитного 15 марта его избили и пытали. Один из избивших присутствовал на допросе и оказывал психологическое давление на Руслана Костыленкова, а также «давал указания относительно дачи признательных показаний».
Руслана Костыленкова, как и других фигурантов этого дела, обвиняют в создании экстремистского сообщества (ч. 1 ст. 282.1 УК), кроме того, его обвиняют в руководстве такого сообщества (ч. 2 ст. 282.1 УК). Сначала суд арестовал его до 13 мая, позже мера пресечения была продлена. Других фигурантов дела — Анну Павликову и Марию Дубовик — после общественной кампании перевели под домашний арест. Адвокаты заявляют, что «Новое величие» создали по инициативе ФСБ.
Как семьи обвиняемых провели акцию против дел «Сети» и «Нового величия» — в публикации “Ъ” «Родители дошли до ФСБ».

