В Краснодаре передано в суд дело в отношении застройщиков жилых комплексов «Территория счастья», «На Домбайской» и «Рада». Предприниматели обвиняются в особо крупном мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ), сообщила прокуратура Краснодарского края. Фамилии фигурантов не сообщаются, по данным собеседника “Ъ” в правоохранительных органах, обвиняемыми по делу являются Андрей Соколов, Давид Купрадзе и Вадим Мозговой. 
По версии следствия, в период с марта 2013-го по июнь 2017 года обвиняемые, занимая руководящие должности в коммерческих структурах, работали в проектах строительства жилищных комплексов «Территория счастья», «На Домбайской», «Рада» на 2377 квартир. Застройщики привлекли по договорам долевого участия более 2,5 млрд руб., реализовав 1195 квартир, однако обязательств перед дольщиками не выполнили, пояснили в прокуратуре. Все трое обвиняемых находятся под стражей с октября 2017 года. 
Обманутые дольщики ЖК «Территория счастья» в прошлом году объявляли голодовку, требуя от властей повлиять на недобросовестных застройщиков. Летом этого года администрация края сообщила о том, что для проблемных объектов найден новый инвестор, компания ССК.
Анна Перова, Краснодар

