Сотрудники правоохранительных органов проводят осмотр пермского штаба оппозиционного политика Алексея Навального и изымают технику. Об этом “Ъ-Прикамье” сообщила координатор штаба Наталья Вавилова.  
«Все началось с того, что к нам пришли пять человек в гражданской одежде. Они представились полицейскими, но при этом не предъявили удостоверений. Мы с Сергеем Уховым (сотрудник штаба.— “Ъ-Прикамье”) пытались их не пустить, но нам заломали руки»,— рассказала госпожа Вавилова. 
По ее словам, после этого инцидента в штаб пришли полицейские в форме и сотрудники следственного управления. «Следователь сказала, что в помещении будет произведен осмотр. Сейчас изымают всю технику: принтеры, компьютеры, ноутбуки. Я требовала, чтобы полицейские установили личности людей, применивших к нам физическую силу. Но это обращение было проигнорировано»,— добавила Наталья Вавилова. По ее словам, никто из сотрудников штаба не задержан.
