Защита лидера чеченского офиса «Мемориала» Оюба Титиева, обвиняемого в хранении наркотиков, предъявила суду в качестве доказательств данные с сайта МВД России по Чеченской Республике. Адвокаты ссылаются на посещение главой МВД по Чечне Русланом Алхановым отдела полиции Курчалоевского района для проверки готовности группы быстрого реагирования. Господин Титиев заявлял, что именно сотрудники ГБР остановили его первый раз на трассе, однако полицейские позднее уверяли, что у них такой группы нет.

В понедельник в Шалинском горсуде Чечни, где слушается дело Оюба Титиева, его адвокаты представили новое доказательство — данные с официального сайта МВД России по Чечне. «На сайте была статья (от 8 февраля 2017 года.— “Ъ”) о посещении министром внутренних дел Чечни Курчалоевского отдела полиции для проведения совещания, а также проверки боеготовности группы быстрого реагирования с построением в полной экипировке,— пояснил “Ъ” адвокат господина Титиева Петр Заикин.— Там же есть фотография: Руслан Алханов, начальник полиции Курчалоевского района и перед ними более 30 человек, одетых в ту самую зеленую полевую форму, какую описывал Оюб Титиев, говоря о своем первом задержании». А ранее, напомнил адвокат, в суде выступили около 70 сотрудников полиции — все они сказали, что в Курчалоевском отделе полиции нет ГБР и зеленую форменную одежду полицейские не носят. 
Напомним, глава чеченского офиса «Мемориала» был задержан 9 января 2018 года. В его машине под передним сиденьем был обнаружен сверток с 200 г марихуаны. Оюб Титиев утверждает, что наркотики ему подбросили, а процедуру досмотра и изъятия фальсифицировали. После задержания его доставили в Курчалоевский ОМВД, где правозащитник указал, что изъятие пакета из машины прошло без понятых. Тогда полицейские отправились вместе с ним обратно на трассу, где его машину досмотрели уже с понятыми, после чего снова привезли в ОМВД. По словам господина Титиева, в первый раз его остановили люди в зеленой форме со знаками ГБР на УАЗ «Патриот» камуфлированного цвета. В полиции утверждают, что первой остановки, досмотра и доставления в отдел не было. Видеокамеры в отделе полиции оказались на ремонте. А на предыдущем судебном заседании выяснилось, что все видеокамеры в селениях, которые проезжал утром 9 января господин Титиев, были почему-то отключены (см. “Ъ” от 25 декабря 2018 года).
Помимо данных с сайта МВД адвокаты представили снимок из Instagram сотрудника чеченской полиции, «очень похожего на того, кто выступал в суде и отрицал существование ГБР». На фотографии мужчина в зеленой форме позирует около зеленого УАЗ «Патриот» с надписью «Курчалой ГБР» на заднем стекле. Господин Заикин пояснил, что все скриншоты были заверены нотариусом. «Может быть, в Чечне скриншоты — это новинка, но мы в своих делах часто используем их в качестве доказательств»,— сказал он. Адвокаты ходатайствовали перед судьей о приобщении этих материалов к делу в качестве доказательств. Решение будет принято на заседании 15 января, так как сторона обвинения попросила дать им время для ознакомления.
«Очень сложно предугадать реакцию, которая будет»,— отметил господин Заикин. Он добавил, что в случае приобщения доказательств он на месте прокурора потребовал бы возвращения материалов дела для дополнительного расследования, в том числе проверки сотрудников полиции на предмет дачи ложных показаний.
Анастасия Курилова

