В связи с проведением ежегодного осеннего велопарада 16 сентября в Москве перекрыты несколько улиц.
С 12:00 для движения закрыты Звездный бульвар, дублер проспекта Мира, улица Космонавтов, улица Бориса Галушкина, Ростокинский проезд, Русаковская, Рубцовская, Лефортовская набережные, а также набережная Академика Туполева, Сыромятническая, Москворецкая, Кремлевская, Пречистенская и Фрунзенская набережные. Также автомобилисты не смогу проехать по Хамовническому Валу, Новодевичьей, Саввинской, Ростовской, Смоленской и Краснопресненской набережным, улице 1905 года и Мантулинской улице. 
По мере прохождения велоколонны от Останкинского проезда до парка «Красная Пресня» движение будет возобновляться.
