Следователи проводят обыски в редакции «Эха Москвы» во Пскове и дома у журналиста псковской редакции Светланы Прокопьевой, сообщает сайт радиостанции со ссылкой на главного редактора регионального офиса Максима Костикова.
По его словам, внимание правоохранительных органов привлекла публикация в издании «Псковская лента новостей», посвященная теракту возле здания управления ФСБ в Архангельске.
Главред радиостанции «Эхо Москвы» Алексей Венедиктов подтвердил эту информацию и уже направил во Псков своего первого заместителя Владимира Варфоломеева. «Сегодня или завтра рано утром он туда выедет и будет на месте смотреть, что там происходит и насколько это серьезно»,— рассказал господин Венедиктов «Интерфаксу». Он подчеркнул, что пока действия правоохранителей «не очень понятны».
