После обысков в общежитии московского Геологоразведочного университета (РГГРУ) сотрудниками МВД и Росгвардии задержаны 40 студентов из Ингушетии. Власти региона занимаются выяснением обстоятельств инцидента, сообщили в пресс-службе постоянного представительства республики при президенте России. Ранее СМИ сообщали о более 400 задержанных.
«Утром 17 декабря стало известно, что силовиками задержаны в Москве ингушские студенты РГГРУ. Информация о 400 задержанных, которая сейчас тиражируется в СМИ, не соответствует действительности, по нашим данным, всего было задержано порядка 40 человек, по поручению главы республики выясняются обстоятельства произошедшего. Оба заместителя постоянного представителя республики находятся в ОВД "Обручевский" и ОВД "Зюзино", куда были доставлены задержанные студенты, в настоящее время большинство из них уже отпущены»,— говорится в сообщении.
Впоследствии стало известно, что всех задержанных студентов отпустили.
Власти республики рассматривают различные версии произошедшего. «По одной из версий, ребята подрались, потому они были задержаны. Мы будем проверять всю информацию и выясним правду»,— сообщил ТАСС глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров.
Отмечается, что в постоянном представительстве Ингушетии при президенте России в ближайшее время будет организована встреча с ингушскими учащимися московских вузов с целью предупреждения нарушений со стороны студентов.
Ранее стало известно, что в общежитии московского Геологоразведочного университета сотрудники МВД и Росгвардии провели обыски и обнаружили наркотики и травматическое оружие.
