Федеральная служба безопасности России (ФСБ) задержала члена банды Шамиля Басаева, участвовавшего в теракте в Буденновске в 1995 году. Как сообщает пресс-служба ФСБ, гражданинан России Черхигов Хазвах был задержан в Москве 19 ноября, а затем его передали в ГСУ СКР по Северо-Кавказскому федеральному округу. Он заключен под стражу.
Теракт в Буденновске стал одним из крупнейших в истории России. В июне 1995 года более 160 вооруженных боевиков под руководством Шамиля Басаева атаковали этот город с 60-тысячным населением. Они взяли в заложники 1,5 тыс. человек, которых затем согнали в больницу. Террористы требовали прекратить боевые действия в Чечне. Во время штурма больницы спецназом преступники прикрывались заложниками. На девятый день осады между российским правительством и боевиками была достигнута договоренность о прекращении огня и освобождении заложников в обмен на предоставленные басаевцам автобусы. Всего тогда в Буденновске были убито 129 человек и ранено 415.
Впоследствии Басаев был убит в ходе спецоперации в Ингушетии. Несколько десятков участников нападения в следующие годы были осуждены к длительным срокам заключения. Еще 18 террористов, по данным ФСБ умерли или были ликвидированы в ходе спецопераций.
Подробнее о следствии и приговорах по делу о нападении на Буденновск — читайте в публикации “Ъ” «Басаевец догнал своих».
