Объекты инфраструктуры для базирования Каспийской флотилии в гавани Махачкалы готовы к работе, заявил ТАСС руководитель пресс-службы Южного военного округа (ЮВО) Вадим Астафьев. По его словам, суда зайдут в гавань в первой декаде декабря. 
Господин Астафьев рассказал, что на объекте заканчивают благоустройство территории. В частности, специалисты провели работы по углублению дна, возвели причальную стенку, обустроили площадки для обеспечения швартовки и обслуживания маломерных судов. Пресс-секретарь ЮВО добавил, что плавучие двух- и трехпонтонные причалы способны принять более 20 боевых кораблей.
О переводе Каспийской флотилии из Астрахани в Дагестан глава Минобороны Сергей Шойгу объявил в апреле 2018 года. Корабли будут базироваться в Махачкале и Каспийске.
Подробности — в публикации “Ъ” «Каспийской флотилии добавят мобильности».
