Московский окружной военный суд на выездном заседании в Санкт-Петербурге рассмотрит по существу уголовное дело о теракте в метро и подготовке еще двух взрывов, совершенных участниками террористического сообщества «Катиба Таухид валь-Джихад». Его лидер Сирожиддин Мухтаров, объявленный в международный розыск, предположительно, скрывается в Сирии.

Заместитель генпрокурора Виктор Гринь утвердил обвинительное заключение по уголовному делу в отношении 11 фигурантов, которые главным управлением по расследованию особо важных дел СКР обвиняются в организации террористического сообщества «Катиба Таухид валь-Джихад» (запрещено в РФ) и участии в нем, совершении теракта в метро Санкт-Петербурга, а также в незаконном обороте оружия и взрывчатых веществ (ст. 205, 205.1, 222.1, 223.1 УК РФ).
Одну из них, которую он рассчитывал взорвать дистанционно, Акбаржон Джалилов установил на платформе станции «Площадь Восстания», а вторую оставил при себе. Взрыва, однако, не последовало, так как устройство оказалось не совсем исправным. Когда же террорист вернулся на место, СВУ уже занимались сотрудники полиции и Росгвардии, окончательно обезвредившие его.
После этого Джалилов, находясь в вагоне поезда между станциями «Сенная площадь» и «Технологический институт», взорвал вторую бомбу. В результате взрыва погибли 15 человек, еще 67 получили ранения. ГУП «Петербургский метрополитен» был нанесен ущерб в размере 108 млн руб.
Ее также предполагалось взорвать в общественном месте. Компоненты бомбы подобрал тот же Акбаржон Джалилов, а СВУ из них собрали уже Мухаммадюсуф Эрматов и его брат Ибрагим. Как сообщили в СКР, террористы, готовя свои акции, соблюдали определенные меры осторожности. В частности, выбирая место для атаки, намеренно не использовали телефоны и избегали попадания в поле зрения камер наружного наблюдения.
Так, зеленщица Шохиста Каримова, единственная женщина из обвиняемых, утверждала, что оружие ей подкинули во время обыска. Другие фигуранты дела заявляли, что признания от них были получены под давлением и они были вынуждены оговорить себя. Однако проверки, проведенные по их заявлениям, никаких незаконных следственных действий не выявили.
Вина же фигурантов была доказана с помощью следственного эксперимента, в ходе которого был изготовлен макет взрывного устройства в квартире, которую они снимали. Результаты этого эксперимента, подчеркнули в СКР, опровергли версию обвиняемых о том, что они не знали о подготовке теракта. Эксперимент показал, что сделать бомбы втайне от них другие обитатели квартиры просто не могли.
По данным “Ъ”, несмотря на передачу основного уголовного дела в суд, расследование, связанное с терактом в Санкт-Петербурге, продолжается. Еще, например, предстоит найти лидера организации «Катиба Таухид валь-Джихад» Сирожиддина Мухтарова, выступавшего заказчиком акции, который в последнее время находился в Сирии. По версии следствия, террористическая атака могла быть заказана им для оказания воздействия на органы госвласти РФ с целью прекращения участия вооруженных сил России в операции против террористов в Сирии.
Николай Сергеев

