В одной из квартир жилого дома в Вологде произошел взрыв газа. В результате взрыва были госпитализированы семь человек, по дороге в больницу один погиб.
«Около полуночи произошел взрыв бытового газа на пятом этаже дома №74а по улице Карла Маркса. Силы и средства выехали на место в достаточном количестве»,— сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе областного ГУ МЧС. Собеседник агентства в службах технического надзора региона сообщил, что «взрыв произошел в результате неконтролируемой утечки бытового газа из замкнутой системы». «Это могло стать следствием ненадлежащей эксплуатации жильцами газового оборудования либо несвоевременного или недостаточного обслуживания системы»,— уточнил он. Источник добавил, что также рассматривается версия неисправности газового прибора.
В результате взрыва обрушилась часть потолочных перекрытий, возгорания не произошло. Площадь обрушения составила около 30 кв. м, на фасаде дома образовалась трещина с пятого по третий этажи. «Понятно, что необходимо заново делать кирпичную кладку четвертого и пятого этажей, скорее всего, потребуется заново делать перекрытия как минимум четвертого, пятого этажей»,— приводит ТАСС слова мэра города Сергея Воропанова. Он уточнил, что эксперты смогут приступить к работе уже в понедельник. Из дома были эвакуированы около 90 человек. При этом ТАСС отмечает, что пока не понятно, взрыв какого газа произошел.  
Следственное управление СКР по Вологодской области начало проверку по факту взрыва. На месте происшествия работают следователи, криминалисты, сотрудники МЧС и полиции.
