В зале церковных соборов Храма Христа Спасителя во вторник прошел учредительный круг Всероссийского казачьего общества. Организаторами мероприятия выступили Федеральное агентство по делам национальностей и Совет при президенте Российской Федерации по делам казачества при поддержке правительства Москвы, Синодального комитета по взаимодействию с казачеством Русской православной церкви.
В мероприятии приняли участие делегации из войсковых казачьих обществ — 519 человек. Сейчас на территории РФ общая численность реестровых казаков достигла 189 тыс. человек. «Первые практические шаги по созданию Всероссийского казачьего общества были предприняты в сентябре 2017 года в ходе выездного заседания Межведомственной комиссии по реализации стратегии развития казачества, а затем на форуме войсковых казачьих обществ и на заседании Совета при президенте РФ по делам казачества в октябре того же года, в Краснодаре,— рассказал “Ъ” руководитель Федерального агентства по делам национальностей Игорь Баринов.— 15 февраля 2018 года в зале церковных соборов прошел большой круг российского казачества, на котором было принято решение о проведении учредительного круга Всероссийского казачьего общества». 
По его словам, «перед создаваемой новой казачьей структурой стоят большие задачи». «Новая структура должна обеспечить исполнение войсковыми казачьими обществами принятых обязательств по несению государственной службы, и содействовать повышению роли российского казачества в воспитании подрастающего поколения в духе патриотизма»,— сообщил господин Баринов. Он добавил, что новая структура должна объединить все реестровые казачьи общества, повысить эффективность взаимодействия российского казачества с органами государственной власти и институтами гражданского общества. Руководитель Всероссийского казачьего общества будет назначен президентом РФ. В работе учредительного круга приняли участие врио главы Санкт-Петербурга, председатель Совета при президенте РФ по делам казачества Александр Беглов, вице-премьер правительства РФ Виталий Мутко и глава Республики Крым Сергей Аксенов.
Павел Коробов

