Обстановка в ауле Кенделен в Кабардино-Балкарии (КБР), где 18 сентября произошел межнациональный конфликт, успокоилась. Напомним, причиной конфликта стало то, что жители аула — балкарцы — отказались пропускать участников конного похода в честь 310-летия победы кабардинцев в Канжальской битве.
К противоборствующим сторонам обратился лично министр внутренних дел КБР Игорь Ромашкин, после чего жители аула разошлись по домам. Ночь прошла без происшествий — правда, во избежание продолжения конфликта возле Кенделена были оставлены подразделения Росгвардии. Для поддержания порядка в регионе находятся подразделения Росгвардии из Ставропольского края, Северной Осетии и Ингушетии.
В столице КБР Нальчике ночью, после того как участники стихийного митинга ушли с площади Согласия, никаких происшествий тоже не было. Троих задержанных, один из которых активист Заур Жемухов, отпустили без составления протокола.
На подъезде к Нальчику на Баксанском посту, по информации из соцсетей, были задержаны около 30 человек, которые хотели принять участие в митинге.
Сегодня, 20 сентября, в республике отмечают День адыгов. В праздничном шествии участвует множество людей, идут целыми семьями с детьми, многие в национальных костюмах.
Подробнее о конфликте читайте в публикации “Ъ” «Горы и предубеждения».
Александра Ларинцева, Пятигорск

