Россия предпримет политико-дипломатические шаги в случае гонений против Украинской православной церкви Московского патриархата (УПЦ МП), заявил журналистам пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. «В случае, если развивающиеся события войдут в русло противоправных действий, то, конечно, как Россия защищает интересы русскоговорящих, то так же, и об этом неоднократно говорил Путин, Россия будет защищать интересы православных. Это абсолютно обоснованная и абсолютно понятная позиция»,— сказал он.
На уточняющий вопрос, какими образом Россия готова защищать интересы православных, господин Песков сказал: «Исключительно политико-дипломатическими». Дмитрий Песков подчеркнул, что действия со стороны Москвы потребуются только «в случае, если действительно украинским властям не удастся удержать ситуацию в правовом поле, если это примет какие-то уродливые проявления, насильственные».
Господи Песков заявил, что в Кремле обеспокоены решениями, которые вчера принял Константинопольский патриархат. «Мы знаем о жесткой и последовательной реакции Русской православной церкви на те решения, которые были озвучены вчера из Константинополя. И мы неоднократно ранее говорили, что мы крайне озабочены тем, что планировалось предпринять шаги, способные внести раскол в православный мир,— сказал чиновник.— В данном случае можно полностью разделить ту обеспокоенность, которая высказывалась со стороны РПЦ».
Напомним, вчера, 11 октября Священный синод Константинопольской церкви отменил документ о переходе Киевской митрополии под юрисдикцию Московского патриархата, принятый 330 лет назад. Кроме того, снята анафема с не признанного в православном мире Киевского патриарха Филарета. В РПЦ это назвали «антиканоническим деянием» и «попыткой разрушить сами основы канонического строя православной церкви». Программа ответных действий будет выработана синодом РПЦ в понедельник, 15 октября.
Подробнее об этом читайте в публикации “Ъ” «Константинополь забрал у Москвы Киев».
