С Нового года тарифы на жилищно-коммунальные услуги (ЖКХ) в Москве повысились на 1,7%, сообщили «Интерфаксу» в столичном департаменте экономической политики и развития. На территории «старой» Москвы в домах с газовыми плитами при одноставочном тарифе стоимость кВтч электроэнергии повысилась на 9 коп. до 5,47 руб. Стоимость кВтч энергии в домах с электроплитами при одноставочном тарифе выросла с 4,3 руб. до 4,37 руб.
Цена холодной воды в пределах «старой» Москвы выросла до 38,7 руб. за куб. м, водоотведения — 27,47 руб. за куб. м, горячей воды — 191,72 руб. за куб. м, отопления — 2318,59 руб. за Гкал.
Взнос на капитальный ремонт вырос с 17 руб. до 18,19 руб. за кв. м в месяц. В среднем на 1,9 руб. вырос тариф за содержание жилого помещения.
О росте тарифов читайте в публикации “Ъ”.
