В Москве прошел митинг жителей Пресненского района против сноса киноцентра «Соловей» и строительства на его месте многоэтажного гостиничного комплекса. В субботу, 1 декабря на площади у метро 1905 года собрались около тысячи человек.
Одной из первых выступила активистка Пресненского района Наталья Шевченко, толпа приветствовала ее аплодисментами. «В последнее время Москва живет как на вулкане, каждый день что-то разрушается. Сносятся жилые дома, снося больницы и школы. Я родилась и выросла в Преснеском районе — у нас на улице Заморенова сносят больницу — и наверняка на ее месте будет очередная элитная жилая застройка. Сейчас узнали про снос киноцентра и возмущены до предела,— заявила госпожа Шевченко.— Это самый доступный киноцентр в Москве, тут билеты на утренний сеанс стоят 100–200 руб. Это очень демократичная цена. Мы не понимаем, как можно такой важный социальный объект поменять на какой-то гостиничный комплекс закрытого типа».
Как ранее сообщали «Ведомости», в октябре АО «Киноцентр» получило разрешение на строительстве гостиницы на месте кинотеатра «Соловей». Председатель комиссии Мосгордумы по культуре Евгений Герасимов заявлял “Ъ FM”, что владельцы здания обещают сделать и в гостинице «современный культурно-досуговый центр»,  однако не сообщил, сохранится ли ценовая политика киноцентра. Напомним, сейчас у «Соловья» 24 кинозала, что позволяет держать низкие цены на билеты. 
«Вы понимаете, почему его называют гостиничный комплекс — потому что под него не надо строить инфраструктуру. А на самом деле это наверняка будет жилой дом премиум-класс,— сказала со сцены еще одна жительница района, не ставшая представляться.— Нам, пресненцам, что нужно — очередной ЖК на 22 этажа или последний на Пресне киноцентр? Их было четыре, но  «Пламя, «Баррикады», «Красную Пресню» давно закрыли, остался только «Соловей». Наши дети, наши внуки, и мы сами имеем конституционное право приобщаться к культуре». 
«Мы видим, что государственная власть не справляется с защитой москвичей, и строительный бизнес превратился в беспредельный бизнес,— заявил депутат Мосгордумы от КПРФ Николай Зубрилин.— В Кунцево, Лобнинской, в Покровском-Стрешнево, парке Кусково, Лосином острове — нет числа объектам, которые уничтожаются в Москве. Мы против разрушения исторического облика Москвы, против переуплотнения жилого сектора. И просим навести порядок в этой сфере — в том числе и от прокуратуры Москвы». 
На митинг пришли и активисты из других районов, которые рассказали о своих проблемах. Татьяна Тимошкина из Ломоносовского района рассказала, об истории на улице Кравченко: «В Москве, к сожалению, не так много мест, где смогли победить монстра точечной застройки. И я счастлива, что нам с соседями это удалось. Во дворе хотели построить многоэтажный жилой дом вместо детской площадке — мы больше года сопротивлялись. Нас бил ЧОП, мы дежурили по ночам, жили в машинах — и мы победили, теперь ждем восстановления детской площадки». Она рассказала, как на прошлой неделе встала возле кинотеатра «Соловей» и спрашивала прохожих, хотят ли они, чтобы его снесли: «И из огромной массы людей никто не сказал, что хочет сноса. Тогда почему такое решение приняли?». В конце митинга активисты из разных районов призвали друг друга приходить на их акции: «Вы на наш митинг, мы на ваш. Тогда людей на митингах будет больше и так мы победим».
О планах перестройки киноцентра читайте в публикации “Ъ FM” «"Соловей" уступит место гостинице».
Александр Черных

