Гидрометцентр объявил «желтый» уровень погодной опасности в Москве и Московской области из-за снегопада и метели. «Степень интенсивности опасных явлений: "желтый" — погода потенциально опасна»,— сообщается на сайте учреждения. Предупреждение будет действовать с 9:00 14 января.
По прогнозам синоптиков, ночью в столичном регионе температура опустится до –4–6°С, на дорогах местами гололедица. В понедельник, 14 января, воздух прогреется до –1–3°С, ожидается метель. Порывы ветра могут достигать 15 м/сек.
