В киргизском городе Кант нашли тело российского военного, который проходил службу по контракту на российской авиабазе, сообщает агентство АКИpress со ссылкой пресс-службу ГУВД Чуйской области.
Тело 39-летний Владимир Щебланов было найдено на съемной квартире в Канте. По предварительным данным, причиной смерти стало отравление этиловым спиртом. 
«Командование российской авиабазы в Киргизии проводит проверку по факту смерти военнослужащего по контракту​​​»,— сообщили в пресс-службе Центрального военного округа России (цитата по «РИА Новости»). 
Объединенная российская авиационная база Кант является частью Коллективных сил быстрого развертывания и участвует в обеспечении безопасности воздушного пространства государств ОДКБ. Авиабаза входит в ЦВО.
