Заключенные исправительной колонии №5 в Самарской области получили ссадины и ушибы в результате конфликта, сообщили в региональном управлении ФСИН. 
«В результате конфликта незначительные травмы (ссадины и ушибы) получили несколько осужденных (15 человек), медицинская помощь оказана на месте, в госпитализации не нуждаются»,— говорится в сообщении (цитата по «РИА Новости»). В ведомстве опровергли сообщения о беспорядках.
По их словам, конфликт произошел во время ужина, осужденные подожгли матрасы в одном из отрядов, но возгорание было быстро потушено. В настоящее время обстановка в исправительном учреждении стабилизирована, сообщили в УФСИН. В колонию были приглашены представители прокуратуры и члены ОНК.
Уполномоченный по правам человека Самарской области Ольга Гальцова сказала агентству, что после драки были госпитализированы 12 человек. По ее словам, зачинщиком драки стал осужденный, работающий в хозблоке, который «начал выкрикивать нецензурную брань в отношении заключенных отряда, идущего на ужин».
В следственном управлении СКР по Самарской области сообщили, что по факту возгорания в исправительной колонии №5 проводится проверка. На месте происшествия работают следователи, которые устанавливают причины произошедшего.
