В Госдуме упразднят комиссии по этике и контролю за достоверностью сведений о доходах, имуществе и обязательствах имущественного характера. Последнюю возглавляет бывший прокурор Крыма Наталья Поклонская (баллотировалась от «Единой России»), первую — также единоросс Отари Аршба. О создании новой единой комиссии объявила после заседания комитета по регламенту его руководитель Ольга Савостьянова.
«Кто будет возглавлять комиссию — не могу сказать о персоналиях. Могу сказать о том, что, так как в соответствии с "пакетным соглашением" обе эти комиссии возглавляют представители "Единой России", соответственно, "Единая Россия" и будет вносить кандидатуру по председателю»,— цитирует ее «Интерфакс».
Госпожа Савостьянова уточнила, что идею поддерживает и спикер Госдумы Вячеслав Володин. 
Напомним, что Наталья Поклонская голосовала против правительственного законопроекта о повышении пенсионного возраста, а до этого критически отзывалась о нем. Во фракции «Единой России» тогда не исключали, что в адрес госпожи Поклонской могут последовать санкции. На заседание, где рассматривался этот законопроект, также не пришел замсекретаря генсовета единороссов Сергей Железняк, вскоре он был лишен партийного поста (формально покинул его по собственному желанию).
Телефоны госпожи Поклонской и госпожи Савостьяновой на момент сдачи материала были недоступны.
Глава фракции «Единой России» Сергей Неверов рассказал “Ъ FM” об упразднении комиссии.
Андрей Перцев

