Тверской суд Москвы санкционировал на два месяца арест президента группы компаний (ГК) «Компьюлинк» Михаила Ляща, подозреваемого в хищении денежных средств, сообщила «Интерфаксу» пресс-секретарь суда Анастасия Дзюрко. «Постановлением суда в отношении Ляща избрана мера пресечения в виде заключения под стражу на срок до 20 ноября»,— сказала она. 
Предпринимателю инкриминируется совершение преступления, предусмотренного ч.4 ст.159 УК РФ (мошенничество, совершенное в особо крупном размере). Господин Лящ был задержан сотрудниками полиции 19 сентября после дачи показаний. 
По данным ряда СМИ, он является фигурантом уголовного дела о многомиллионных хищениях в госкорпорации «Ростех», возбужденном в 2016 году.
В ГК «Компьюлинк» опровергли связь между задержанием Михаила Ляща с хищениями в корпорации «Ростех» или с вопросами к реализации государственных контрактов с «Ростехом». «Эта информация не соответствует действительности. ГК "Компьюлинк" не заключала договора и не реализовывала проекты для госкорпорации "Ростех", а также не имела контрактов с компаниями, упомянутыми в СМИ в контексте незаконного вывода средств из "Ростех"»,— говорится в заявлении компании.
