Ответственный секретарь Общественной наблюдательной комиссии (ОНК) Москвы Иван Мельников рассказал об условиях содержания сенатора от Карачаево-Черкесии Рауфа Арашукова и его отца Рауля Арашукова в СИЗО «Лефортово». По его словам, они находятся в карантинных одиночных камерах.
«Рауль сидит в камере площадью 8 кв. метров, у него нет горячей воды, также как и у сенатора, при этом в камере Рауля есть старый холодильник и телевизор. На условия содержания арестованный не жалуется»,— сообщил правозащитник ТАСС.
Господин Мельников отметил, что Рауф Арашуков, который ранее заявлял членам ОНК, что предпочитает дождаться продуктовой передачи, и отказывался есть то, чем кормят в СИЗО, «согласился поесть хотя бы первое». Правозащитник добавил, что отцу сенатора тюремная еда понравилась. Также из-за ряда хронических заболеваний и необходимости принимать лекарства ему в СИЗО была организована медпомощь.
При этом, по словам ответственного секретаря ОНК, Рауф Арашуков после ареста еще не общался со своим адвокатом. «Связано это с тем, что в СИЗО "Лефортово" всего три кабинета для беседы с адвокатом, этого явно недостаточною. В связи с этим мы еще раз дали рекомендации руководству изолятора увеличить число комнат для общения с адвокатом»,— пояснил Иван Мельников.
Напомним,  Рауфу Арашукову предъявлено обвинение по ч.3 ст.210 УК РФ (участие в преступном сообществе), ч.4 ст.309 УК РФ (давление на свидетеля), ч.2 ст.105 УК РФ (убийство). Кроме сенатора и его отца по делу проходят руководители энергетических предприятий СКФО Руслан Арашуков (двоюродный брат Рауфа Арашукова), Гузер Хашукаев, Николай Романов, Игорь Травинов и Алан Кятов. Они, в зависимости от роли каждого, обвиняются по ч. 4 ст. 159 УК РФ и ст. 210 УК РФ (мошенничество, создание и участие в преступном сообществе).
Подробнее о деле — в публикации “Ъ” «Преступное сообщество оказалось семейным».

