Губернатор Кемеровской области Сергей Цивилев на заседании заксобрания впервые выступил с бюджетным посланием. Не поддержала его фракция КПРФ, за что ее руководитель был подвергнут критике: глава Кузбасса заявил, что ему не понравилась водолазка депутата, в то время как сам господин Цивилев «пришел в хорошем костюме, со значком, в галстуке». Политологи констатируют, что выступление обошлось без риторики, которая была свойственна экс-губернатору Аману Тулееву.

На сессии регионального парламента глава Кузбасса выступил со своим первым бюджетным посланием и ежегодным отчетом о результатах деятельности. На мероприятие собрались депутаты Госдумы, заместители губернатора, главы муниципальных образований, руководители общественных организаций. Сергей Цивилев отчитывался с трибуны о проделанной, а больше — планируемой работе почти два часа. Так, поэтапно будет увеличиваться зарплата, говорил он. Первый рост на 5% ожидает бюджетников с 1 января 2019 года. По словам губернатора, будет развиваться угольная отрасль, агропромышленный комплекс и промышленность.
Фракция КПРФ тем не менее поддержать проект бюджета отказалась, сообщил ее руководитель Николай Мухин. В ответ Сергей Цивилев раскритиковал внешний вид господина Мухина. «С точки зрения бюджета мне крайне непонятна ваша позиция. От вас не было ни одного предложения даже в рамках разработки стратегии развития Кузбасса-2035. А все начинается с внешнего вида, с отношения. Я пришел в хорошем костюме, со значком, в галстуке. И посмотрите на руководителя фракции КПРФ. Как можно было прийти на такое важное стратегическое заседание в водолазке?» — возмутился Сергей Цивилев.
Николай Мухин сказал “Ъ”, что в парламенте нет дресс-кода и он имеет право одеваться так, как считает нужным. 
«Никто мне запретить ходить в водолазке, джинсах, да хоть в фуфайке не может. Я хорошо выглядел, считаю, что губернатор погорячился»,— пояснил коммунист.
