Сегодня, 30 августа, в 16:00 для пассажиров открылось движение по новому участку Калининско-Солнцевской линии московского метро от станции «Раменки» до станции «Рассказовка». Введены в эксплуатацию семь станций: «Мичуринский проспект», «Озерная», «Говорово», «Солнцево», «Боровское шоссе», «Новопеределкино» и «Рассказовка». Протяженность нового участка метрополитена составляет более 14 км.
Власти Москвы рассчитывают, что транспортное сообщение для 600 тыс. жителей Мичуринского проспекта, Солнцево, Ново-Переделкино и близлежащих районов Новой Москвы. Солнцевскую линию планируется продлить до аэропорта Внуково. Сразу семь станций московского метро не открывали с 1983 года.
Напомним, в феврале 2018 года в Москве заработал первый участок Большой кольцевой линии метро — новой ветки, которую раньше называли Третий пересадочный контур. Были открыты пять новых станций — «Петровский парк», «ЦСКА», «Хорошевская», «Шелепиха» и «Деловой центр». Все остальные участки новой ветки пообещали достроить в течение четырех-пяти лет.
Подробнее о Третьем пересадочном контуре читайте в публикации “Ъ” «В Москве открыли пять новых станций метро».
