Современная модель инвестирования в благотворительность в России перестает удовлетворять бизнес и бизнес-структуры, полагают авторы исследования центра социального проектирования «Платформа». Они отмечают, что благотворительные фонды не могут увеличить поток средств от таких инвесторов и стимулировать приход в отрасль новых людей, так как законодательство в этой области не менялось долгие годы. В свою очередь, доноры, которых, по мнению исследователей, перестала устраивать модель «дойной коровы», претендуют на расширение своей социальной роли.

Эксперты центра «Платформа», проанализировав «тенденции, риски и возможности» благотворительности в России, отмечают стагнацию институтов благотворительности в области институционального инвестирования, замедление притока в эту сферу новых людей и структур. Доклад «Филантропия на пороге системности» подготовлен на базе серии экспертных интервью, в качестве экспертов были приглашены учредители и руководители благотворительных фондов различного масштаба, представители федеральных и региональных бизнес-структур и регуляторов, эксперты отрасли. Так, один из участников исследования (имена их не разглашаются), топ-менеджер ассоциации, заявил, что в последнее время в благотворительности «нет роста по юридическим лицам»: 
«Число компаний, занимающихся социальным инвестированием, почти не растет. Почему? Три гипотезы: должно смениться поколение; не работают экономические мотиваторы; неадекватна коммуникация бизнеса и власти».


При этом эксперты отмечают рост неинституциональной благотворительности, например, фандрайзинговых организаций.
Анализируя историю благотворительности в России с 1990-х годов, авторы исследования отмечают, что в то время «происходил быстрый сброс социальных обязательств государством и бывшими советскими предприятиями»: «Характер психологической травмы, нанесенной обществу, определил код развития благотворительности. Самой очевидной тематикой была помощь незащищенным слоям населения». Тогда «в открывшуюся страну» пришли иностранные гуманитарные фонды, но они «не могли заменить в социальной сфере государство». Далее в социальную сферу стал вкладывать средства появившийся в России крупный бизнес: «Его непосредственными мотивами были как оптимизация налоговой нагрузки, так и участие в формировании политической повестки». В 2000-х годах продолжали работать иностранные фонды, появлялись первые российские фонды, крупный бизнес тестировал международные стандарты социальной ответственности и нефинансовой отчетности, появились первые частные инвесторы. С 2012 года законом об «иностранных агентах» государство закрепило свои «запретительные функции» и «одновременно взяло на себя роль инвестора». «Появились президентские, региональные, московские гранты… Государство рассматривало себя и как идеолога благотворительности, например активно поддерживая волонтерство»,— отмечают авторы исследования. В это же время к инвестированию в социальные проекты были подключены госкомпании: «В регионах своего присутствия они начинают замещать собой государство в решении социальных вопросов».
«Исследование показывает, что российская благотворительная сфера прошла серьезный путь, сформировалась, показала интересные практики — и при этом уперлась в собственные ограничения,— заявил гендиректора центра ''Платформа'' Алексей Фирсов.— Для того чтобы увеличить приток средств и эффективность проектов, надо сделать ревизию базовых оснований».
