В медицинском центре онкологии им. Н. Н. Блохина Минздрава в Москве найдены четыре мумифицированных тела. Следственный комитет России (СКР) выясняет их происхождение, а в клинике заявили, о том, что тела были невостребованны.
«Вечером 17 декабря 2018 года в ходе проведения инвентаризации сотрудниками одной из московских больниц, расположенной по Каширскому шоссе, в холодильной камере обнаружены три деревянных ящика, в которых находились четыре мумифицированных тела и скелетированная нижняя конечность человека. Предположительная давность наступления смерти более 10 лет назад»,— говорится в сообщении управления СКР по Москве. Следователи проводят проверку совместно с Росздравнадзором.
Центр онкологии им. Н. Н. Блохина разъяснил, что найденные в клинике тела ранее не были востребованы родственниками и сейчас переданы правоохранительным органам. «Администрацией центра 17 декабря 2018 года в связи с длительной невостребованностью родственниками четырех трупов было принято решение об их передаче в правоохранительные органы в соответствии с законодательством РФ»,— заявили «Интерфаксу» в пресс-службе медцентра.
