7 тыс. человек были эвакуированы из здания Киевского вокзала и 15 торговых центров в Москве после звонков о заложенных взрывных устройствах. Все сообщения оказались ложными. При этом звонки, по данным ТАСС со ссылкой источники в МВД, шли с украинских номеров. В Госдуме предложили приравнять телефонных хулиганов к пособникам террористов. После волны подобных звонков в 2017 году эксперты говорили “Ъ”, что спецслужбам лучше не реагировать как минимум на звонки с номеров шлюзов интернет-телефонии.

Звонки о заложенных бомбах начали поступать в столичные оперативные службы сегодня около 11:30. В следующие два часа после анонимных сообщений были эвакуированы посетители Киевского вокзала и 15 торговых центров в разных районах Москвы, в том числе из «Европейского», «Мегаполиса», «Цветного», «Горбушкина двора» и «Атриума». Всего были эвакуированы 7 тыс. человек. Ни одно сообщение о заложенной бомбе не подтвердилось. «По предварительным данным, мотивом атаки стали хулиганские действия»,— сказал источник ТАСС в правоохранительных органах, уточнив, что звонки шли с украинских телефонных номеров. «Наши сотрудники устанавливают личности хулиганов»,— отметил собеседник агентства.
Наиболее масштабная волна звонков о якобы заложенных бомбах прокатилась по России осенью 2017 года. Тогда атаке подверглось почти 4 тыс. объектов, были эвакуированы свыше 2,6 млн человек как минимум в 75 регионах. Хулиганы использовали средства IP-телефонии, позволяющие организовать массовый обзвон из одного-двух источников и при этом скрыть реальный номер абонента. Директор ФСБ РФ Александр Бортников сообщал о 300 млн руб. ущерба от действий телефонных террористов, позднее в Госдуме скорректировали эту оценку — 1 млрд руб. По словам господина Бортникова, звонки тогда совершали четыре гражданина РФ, находящихся за границей, у которых есть пособники в России. Их имена не назывались.
Отметим, Госдума в декабре 2017 года ужесточила наказание по ст. 207 УК РФ («Заведомо ложное сообщение об акте терроризма»), увеличив максимальное наказание по ней с пяти до десяти лет лишения свободы. В частности, телефонным террористам, сообщившим о ложном минировании больниц, школ, банков, стадионов, торговых центров и других объектов социальной инфраструктуры, по этой статье грозит от трех до пяти лет тюремного заключения. Принятый закон, впрочем, не остановил в прошлые новогодние праздники хулиганов, сообщивших о якобы заложенных бомбах в семи торговых центрах в Воронеже и 20 объектах в Москве.
О необходимости дальнейшего ужесточения наказаний заявили и теперь. Так, глава комитета Госдумы по физкультуре Михаил Дегтярев (ЛДПР) предложил приравнять телефонных хулиганов к пособникам террористов. По ч. 1 ст. 205.1 УК РФ последним сейчас грозит от 5 до 15 лет лишения свободы со штрафом в размере до 500 тыс. руб.
Между тем эксперты еще в прошлом году говорили “Ъ”, что ужесточение наказания проблему со звонками о заложенных бомбах не решит. «Проблема в привлечении к ответственности»,— говорил бывший глава комиссии Мосгордумы по законодательству (сейчас руководитель комиссии по госстроительству) Александр Семенников, уточняя, что не видит разницы, «как мы не сможем посадить террористов — на пять или на десять лет». А заместитель главы лаборатории компьютерной криминалистики компании Group-IB Сергей Никитин говорил о технических сложностях с определением звонящих в случае использования той же интернет-телефонии. По словам эксперта, операторы интернет-телефонии работают с легально арендованными телефонными номерами в разных странах (через них идут звонки), а спецслужбам по запросу отправляют IP-адреса своих абонентов. «Если этот IP-адрес ведет на домашний компьютер — все просто. Но при использовании анонимайзеров, VPN и других таких сервисов необходимо раскрутить всю цепочку используемых серверов в разных странах, а это малореально»,— пояснял эксперт. Господин Никитин советовал спецслужбам составить список таких телефонных шлюзов и перестать реагировать на звонки с них, «как это сделано в законодательстве некоторых стран». 
Отметим, в январе вступили в силу поправки к федеральному закону «О связи», обязующие операторов блокировать номера телефонных террористов. Однако отключать услуги связи по этому закону они могут лишь по представлению правоохранительных органов, то есть только тем абонентам, которые уже совершили звонки о якобы заложенных бомбах.
Александр Воронов

