Власти столицы рассматривают несколько уведомлений националистических движений о проведении в День народного единства 4 ноября шествий и митингов в городе.
«В департамент поступили три заявки на проведение массовых акций 4 ноября. Заявленная тематика этих акций одна — "привлечение общественного внимания к несовершенству социальной и миграционной политики государства"»,— сказала «Интерфаксу» представитель столичного департамента региональной безопасности Елена Романова. Она добавила, что обращения будут рассмотрены в течение трех рабочих дней.
По словам госпожи Романовой, заявки поступили от Сергея Волкова — указано шествие по улицам Маршала Василевского и Маршала Бирюзова  с последующим митингом численностью до 6000 человек; от Дмитрия Карасева — шествие по улице Перерва с последующим митингом с такой же численностью и от Адриано Пьеро Дупака — предусматривает шествие по Дружинниковской улице  численностью до 1000 человек.
Также в движении «Ассоциация народного сопротивления» (АНС) агентству сообщили, что заявки в мэрию подали организаторы «русского марша».
