В Махачкале (Дагестан) произошел взрыв бытового газа, есть пострадавшие, информация по ним уточняется. Об этом «Интерфаксу» сообщили в пресс-службе республиканского МЧС.
Взрыв произошел примерно в 19:00 на восьмом этаже дома номер 8 по улице Петра Первого. В квартире выбиты стекла окон.
Позднее представитель регионального минздрава сообщил «РИА Новости», что пострадавшие находятся в критическом состоянии. «Пострадали три человека, двое взрослых и один ребенок. Они находятся в критическом состоянии. У женщины 100% ожогов тела»,— сказал он.
