Следственный комитет России (СКР) возбудил дело по ст. 116 УК РФ (нанесение побоев или иных насильственных действий, причинивших физическую боль из хулиганских побуждений) после избиения 12-летнего ученика одной из школ приморского города Большой Камень. По словам источника «Интерфакса», школьника избили родители его одноклассников за то, что он издевался над их детьми.
Как утверждает собеседник агентства, утром 20 февраля «родители нескольких учеников силой завели в туалет пятиклассника и избили его». «Так они проучили местного хулигана за то, что он систематически издевался над их детьми»,— пояснил источник. Насколько серьезно пострадал школьник, пока не известно.
Агентство Deita.Ru сообщает, что речь идет о пятикласснике из школы №2. Его родители лишены родительских прав, поэтому он живет с бабушкой. На школьника жаловались как в администрацию учебного заведения, так и в полицию. В частности, сообщалось, что в декабре он пришел в школу с ножом, а также неоднократно «терроризировал» одноклассников, дрался и портил их вещи. По словам родителей учащихся, обращения к директору и завучу ничего не дали,— в ответ родителям якобы сказали, что «пока его не посадят, он будет учиться в школе». 16 февраля из-за удара пятиклассника в больницу попала его одноклассница, после чего родители решили сами разобраться в ситуации. Как уточняет Deita.Ru, школьника «прилюдно окунули головой в унитаз».
СКР назначил по делу судебно-медицинскую экспертизу и допрашивает свидетелей инцидента. Следствие также пообещало дать оценку действиям работников общеобразовательного учреждения. Проверку также проводят прокуратура Приморья и краевой департамент науки и образования.
