В Москве под руководством главнокомандующего сухопутных войск (СВ) России генерал-полковника Олега Салюкова проводится оперативный сбор руководящего состава СВ, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на Минобороны. В сборе участвуют заместители главнокомандующего СВ, начальники высших учебных заведений и учебных центров СВ, начальники органов управления главного командования СВ.
В течение трех дней участники сбора обсудят развитие военно-политической обстановки и обеспечение военной безопасности страны. Как уточнили в оборонном ведомстве, также рассмотрят вопросы, связанные с особенностями организации и проведения мероприятий боевой подготовки СВ. Помимо этого будет обсуждаться «внедрение в подготовку личного состава опыта борьбы с незаконными вооруженными формированиями в Сирии».
Сбор проходит в главном командовании СВ, а также на территориях военного учебно-научного центра СВ «Общевойсковая академия ВС РФ» и Московского высшего общевойскового командного училища. Сбор завершится 21 декабря.
