Сотрудники Национального центрального бюро Интерпола МВД России совместно с ФСИН доставили из Венгрии в Москву адвоката и бизнесмена Владимира Света. Он обвиняется в организации убийства (ч. 3 ст. 33, п. «ж» и «з» ч. 2 ст. 105 УК РФ) конкурента — белгородского бизнесмена, бывшего подполковника ФСБ Константина Васильева. 14 марта 2018 года предполагаемый исполнитель убийства Дмитрий Шкандыба возле ТЦ «Аврора» в Старом Осколе Белгородской области расстрелял господина Васильева, сидевшего в своем Mercedes. Бизнесмен получил несколько пуль от стрелявшего с улицы киллера и умер от потери крови.
Владимир Свет находился в розыске с июня. По версии следствия, устранить конкурента он решил в 2017 году. «С этой целью он организовал группу, участники которой в течение года собирали подробную информацию об образе жизни потерпевшего и отслеживали маршруты его передвижения»,— сообщила официальный представитель МВД Ирина Волк. Уголовное дело в отношении Владимира Света было возбуждено в марте 2018 года. Правоохранительные органы Венгрии задержали адвоката в сентябре.
Подробнее о деле — в публикации “Ъ” «За убийство чекиста ищут адвоката».
Олег Мухин, Воронеж

