В четверг, 18 октября, Федерация еврейских общин России (ФЕОР) и Еврейский музей объявили результаты конкурса на разработку скульптурной композиции, посвященной героям сопротивления в концлагерях и гетто. «Конкурс на разработку архитектурно-скульптурной композиции был приурочен к 75-летию восстания в нацистском лагере Собибор: узники концлагеря проявили невероятное мужество и силу духа, дав отпор угнетателям, рискуя жизнью и не имея практически никакой надежды обрести свободу,— рассказали “Ъ” в ФЕОР.— Идея создать монумент в честь людей, которые боролись с фашизмом, находясь в совершенно нечеловеческих условиях, принадлежит Еврейскому музею. Будучи заключенными, евреи нашли в себе силы бороться. Они готовы были к гибели, и, к сожалению, многие из них погибли, но были и те, кто выжили и дожили до конца войны. Ими руководил принцип сопротивления, принцип борьбы за жизнь и за справедливость. Мы поняли, что в мире практически нет памятников героям сопротивления, и нам пришла в голову идея создания такого монумента, мы предложили ее попечительскому совету музея, его члены также поддержали идею. В День памяти холокоста было определено место, где будет установлен памятник, а затем был объявлен конкурс на разработку концепции монумента».
29 января, в Международный день памяти холокоста, при участии президента России Владимира Путина и премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху на месте будущего памятника, около Еврейского музея, был установлен камень, специально привезенный с места расстрела в 1941 году евреев в Любавичах. «Сколько бы лет ни прошло, невозможно осознать жуткий масштаб этих злодеяний,— заявил президент России.— В лагерях смерти погибло около трех миллионов советских военнопленных. Были замучены, сожжены, истерзаны люди самых разных возрастов и национальностей. Мы скорбим по всем, кто отдал свою жизнь, чтобы освободить мир от нацистов, их варварства и бесчинств».
«Возможность разработать проект архитектурной композиции вызвала широкий отклик в профессиональном сообществе: в адрес экспертного совета поступило 98 заявок,— рассказали в пресс-службе Еврейского музея.— Перед конкурсантами стояла задача не только спроектировать монумент, но и создать концепцию благоустройства территории вокруг него».
В ФЕОР уточнили, что финалистам будут выплачены денежные премии: 300 тыс. руб. за первое место, 200 тыс. за второе и 100 тыс. за третье. В состав экспертного совета конкурса вошли председатель совета директоров ГК «Ренова» Виктор Вексельберг, президент Федерации еврейских общин России Александр Борода, заведующий Центром исследований экономики культуры, городского развития и креативных индустрий МГУ Сергей Капков, художник Григорий Брускин, директор Музея истории польских евреев «Полин» Барбара Кирштенблатт, основатель и глава Ralph Appelbaum Associates Ральф Аппельбаум. По итогам конкурса победителями стали скульптор Александр Цигаль и архитектор Евгений Полянцев. Их композиция представляет собой стеклянную стелу в форме шестиконечной звезды (звезда Давида). У ее подножия потрескавшаяся земля символизирует многовековую борьбу еврейского народа за жизнь и свободу. Финансировать проект вызвался Виктор Вексельберг. Планируется, что памятник откроется в мае 2019 года.
Павел Коробов

