В следующем году в Подмосковье рекультивируют 15 мусорных полигонов, сообщил заместитель председателя правительства — министр экологии Московской области Дмитрий Куракин в ходе публичных слушаний проекта бюджета региона на 2019 год. «В 2019 году в активной фазе у нас будет вестись работа по рекультивации 15 полигонов из 25 закрытых»,— приводит его слова ТАСС.
Господин Куракин сообщил, что проектная документация по шести полигонам  — «Долгопрудный», «Левобережный», «Слизнево», «Аннино», «Кулаковский» и «Царево» — передана в Минприроды для согласования выделения федерального субсидирования. По его словам, в 2019 году на эти цели будет направлено около 4 млрд руб.
