Группа депутатов Госдумы во главе с председателем комитета по местному самоуправлению Алексеем Диденко (ЛДПР) 23 января внесла в палату проект поправок к закону «Об общих принципах организации местного самоуправления», вводящих новый тип муниципального образования — муниципальный округ. По замыслу авторов в него можно будет включать все нынешние типы муниципалитетов — от сельских поселений до городских округов. Из пояснительной записки к проекту следует, что это делается для «создания одноуровневой системы МСУ там, где это целесообразно», и для «оптимизации расходов на содержание МСУ». Муниципальные округа предлагается приравнять в правах к городским округам, «но не противопоставлять им», так как городские округа могут быть в них включены. По данным “Ъ”, проект проходил через тяжелые консультации больше года. 
Всеволод Инютин

