В Краснодарском крае произошла крупная авария на Троицком групповом водопроводе, ведутся восстановительные работы. В Новороссийске, Геленджике, Крымске и ряде сельских населенных пунктов прекращена подача воды. 
Губернатор края Вениамин Кондратьев в своем микроблоге в Twitter сообщил, что водоснабжение будет восстановлено в течение суток. «Без питьевой воды не останется никто. Поручил главам на местах организовать подвоз»,— написал глава региона, добавив, что особое внимание уделяется социальным объектам.
Анна Перова, Краснодар

