Белорусская православная церковь (БПЦ) считает расколом создание автокефальной церкви на Украине. «Эта церковь для нас с формальной точки зрения является раскольнической, и о контактах не может идти речи»,— заявил ТАСС председатель Синодального информационного отдела БПЦ, протоиерей Сергий Лепин.
В Минске выразили надежду на то, что украинские власти сдержат свое обещание и не будут преследовать представителей канонической Украинской православной церкви Московского патриархата. «Хочется надеяться и на то, что украинские власти под преследованиями понимают не только физические и экономические расправы, но и информационно-политическую агрессию, от которой сторонники Московской патриархии также должны быть защищены»,— добавил протоиерей.
В Болгарской православной церкви также заявили, что не признают созданную в Киеве церковную структуру. «Какой может быть результат от собора, который созван в противоречии с каноническим порядком и в котором участвуют лица, которые находятся вне Церкви?»,— отметил член Священного Синода БПЦ, митрополит Видинский Даниил (цитата по «РИА Новости»).
Участники прошедшего в Киеве 15 декабря объединительного собора приняли решение о создании Украинской церкви, не зависимой от Московского патриархата. Предстоятелем церкви был избран митрополит Переяславский и Белоцерковский Епифаний (Думенко). 6 января 2019 года президент Украины Петр Порошенко и новый митрополит полетят в Стамбул, где им будет вручен томос об автокефалии. В РПЦ назвали собор «неканоническим» и заявили, что его результаты «ничего не означают».
О том, как в Киеве объявили о создании новой церковной структуры, читайте в публикации “Ъ”.
