Кировский следственный отдел приволжского СУТ СК России возбудил уголовное дело в отношении гендиректора АО «Ижавиа» Александра Синельникова и других должностных лиц по ч. 1 ст. 293 УК РФ (халатность). Об этом “Ъ-Удмуртия” сообщила старший помощник приволжского транспортного прокурора по взаимодействию со средствами массовой информации и общественностью Майя Иванова. Основанием послужила проверка удмуртской транспортной прокуратуры в отношении компании, в ходе которой были выявлены нарушения.
В частности, в конце декабря 2018 года АО «Ижавиа» несвоевременно оплатило горюче-смазочные материалы, что привело к задержке двух рейсов по маршрутам Самара-Сочи и Самара-Симферополь. Это в свою очередь повлекло задержку еще 13 авиарейсов. Резервных судов для выполнения рейсов компания не предоставила. В результате нарушены права более 900 пассажиров.
На момент публикации Александр Синельников не стал комментировать ситуацию, ссылаясь на занятость, и попросил “Ъ-Удмуртия” связаться с пресс-службой авиапредприятия. Телефон пресс-секретаря не отвечал.
Александр Синельников был назначен на должность гендиректора АО «Ижавиа» в мае 2018 года. Ранее он занимал должность генерального директора Международного аэропорта в Нижнем Новгороде. Кроме того господин Синельников работал в авиакомпании «Уральские авиалинии», а с 2006 года занимал должность советника генерального директора по экономике и финансам в АО «Аэропорт Кольцово».
Подробнее об уголовном деле читайте в публикации “Ъ”.
Юлия Лебедева

