Краснодарское отделение организации «Комитет против пыток» обратилось к прокурору региона Сергею Табельскому с просьбой проверить условия содержания в СИЗО инвалида-колясочника Александра Кибы, правозащитники также просят прокуратуру обжаловать решение суда о продлении срока содержания инвалида под стражей.
Адвокат Татьяна Третьяк, действующая по поручению «Комитета против пыток», рассказала “Ъ”, что Александр Киба обвиняется по ч. 2 ст. 228 УК РФ (незаконный оборот наркотических средств) — мужчина хранил дома около 200 г дикорастущей конопли. Он находится в СИЗО Краснодара с марта текущего года, в настоящее время его дело слушает Калининский районный суд. По словам адвоката, подсудимого доставляют на заседания суда в машине скорой помощи, так как он является инвалидом первой группы — в 2009 году после инсульта у мужчины случился паралич, часть его тела обездвижена.
Александр Киба рассказал адвокату, что он содержится в камере на 22 человека. «С помощью сокамерников Киба встает с инвалидной коляски и ложится на кровать, соседи по камере одевают его и кормят,— рассказала “Ъ” адвокат Третьяк.— Очевидно, что содержание инвалида в таких условиях не просто является бесчеловечным, а приравнивается к пытке»,— заявила адвокат. По словам госпожи Третьяк, помещения следственного изолятора в Краснодаре не оборудованы приспособлениями для инвалидов, что также должно стать предметом проверки прокуратуры.
В управлении ФСИН по Краснодарскому краю “Ъ” подтвердили, что инвалид первой группы Александр Киба находится в общей камере на 22 места. «Камера частично оборудована приспособлениями для инвалидов, сокамерники действительно оказывают Кибе помощь в выполнении некоторых физических действий, которые он не может совершить самостоятельно в силу ограниченных возможностей здоровья,— заявил начальник пресс-службы УФСИН Андрей Адамов.— Администрация СИЗО предлагала Александру Кибе разместить его в полностью приспособленной для нахождения инвалидов камере, однако он отказался. Жалоб на условия содержания в общей камере от него не поступало». По данным управления, господин Киба находится под постоянным наблюдением медиков, при транспортировке за пределы СИЗО ему организовано сопровождение бригады врачей скорой помощи.
Анна Перова, Краснодар

