Заявления о проведении повторного голосования депутатов по договору о границе с Чечней не соответствуют действительности, заявил советник главы Ингушетии Юнус-Бека Евкурова Артем Перехрист.
«Позиция одного депутата не отражает мнения всего парламента республики. Существует законная процедура, о которой депутат должен знать»,— сказал господин Перехрист «Интерфаксу», комментируя заявление депутата ингушского парламента господина Ахильгова о повторном голосования по ратификации договора об административной границе с Чечней. Советник главы Ингушетии добавил, что региональный парламент также не планирует повторно рассматривать данный документ. 
Ранее появилась информация, что 8 октября депутаты Народного собрания Ингушетии повторно рассмотрят договор об административной границе с Чечней.
Главы Ингушетии и Чечни Юнус-Бек Евкуров и Рамзан Кадыров  26 сентября подписали договор о закреплении административной границы между регионами, которая не была четко установлена со времен распада Чечено-Ингушской АССР в 1991 году. Документ предусматривает равноценный обмен территориями. Парламент Ингушетии 4 октября принял данный закон. В тот же день глава республики его подписал.
Решение Народного собрания вызвало недовольство у части населения Ингушетии. 4 октября в Магасе началась акция протеста. Сначала она была несанкционированной, но позднее власти региона заявили, что с 8 по 15 октября акция согласована «при условии соблюдения федерального и республиканского законодательства». Акция продолжается до сих пор и носит мирный характер. По информации «Кавказского узла», в ночь на 7 октября у здания парламента находились около 200 человек.
Подробнее о договоре — в публикации “Ъ” «Чечня и Ингушетия отошли к своим границам».
