Фракция «Единая Россия» предложит поправку в регламент Госдумы об исключении из него нормы о лишении депутатов права выступления на пленарном заседании, сообщил журналистам руководитель фракции Сергей Неверов.
«Мы намерены внести поправку в думский регламент — исключить из него норму, позволяющую лишать депутатов права выступления на заседании»,— сказал господин Неверов на полях третьего совещания спикеров парламентов стран Евразии. Он добавил, что в «Единой России» считают действующее правило устаревшим и недемократичным.
По словам Сергея Неверова, предварительные договоренности достигнуты с руководством всех фракций Государственной думы. Он отметил, что затягивать с решением не будут, и уже на этой неделе на Совет Думы будет вынесено это предложение.
