Около 50 автомобилей попали в аварии на Симферопольском шоссе. «На Симферопольском шоссе сейчас три очага массовых ДТП. Всего на протяжении всего шоссе в аварии попало около пятидесяти автомобилей»,— рассказали «Интерфаксу» в подмосковном управлении МВД. По предварительным данным, пострадали два человека.
Пятнадцать автомобилей столкнулись на 57-м километре Новорижского шоссе. Пострадал один человек.
На дорогах Москвы пробки достигли 7 баллов, следует из данных сервиса «Яндекс.Пробки».
Ранее сегодня МЧС Москвы предупредило об усилении ветра, метели и гололедице. «Ожидается сильный снег, метель, усиление ветра порывами 12–17м/с, на дорогах гололедица и снежные заносы»,— сообщило МЧС. Автомобилистам рекомендовано увеличивать дистанцию от впереди идущих машин и избегать внезапных маневров.
В Москве сегодня, 26 января, выпадет пятая часть январской нормы осадков, сообщили метеорологи. В столице будет облачно, снегопады будут сопровождаться усилением ветра, метелью и смягчением морозов.
