Следственное отделение УФСБ России по Ивановской области возбудило уголовное дело по ч. 4 ст. 160 УК РФ (присвоение или растрата) в отношении руководителя АО «Водоканал», об этом “Ъ” сообщили в пресс-службе ведомства. Источник “Ъ” в силовых структурах уточнил, что речь идет о гендиректоре предприятия Олеге Тихонове.
По версии следствия, Олег Тихонов с 2009 года заключал с подконтрольными фирмами договоры на поставку оборудования по завышенным ценам. «После оплаты по указанным договорам совершал присвоение и растрату, то есть хищение имущества АО “Водоканал”, в особо крупном размере»,— рассказали в пресс-службе.
Гендиректор водоканала задержан на 48 часов до предъявления обвинения и избрания меры пресечения. Санкция вменяемой ему статьи предусматривает лишение свободы на срок до десяти лет.
Олег Тихонов возглавлял АО «Водоканал» с 2006 года. В декабре прошлого года Ивановская областная дума перевела предприятие из муниципальной собственности на баланс правительства региона.
Александр Романов, Ярославль

