Боевик, готовивший теракт, ликвидирован в ходе контртеррористической операции в поселке Белиджи Дербентского района Дагестана, сообщает информационный центр Национального антитеррористического комитета (НАК). 
«Отказавшись сдаться властям и сложить оружие, блокированный в заброшенном строении бандит открыл огонь по силам правопорядка и в ходе перестрелки был нейтрализован»,— говорится в сообщении. Никто из сотрудников правоохранительных органов и местных жителей не пострадал, уточнили в НАК.
Отмечается, что на месте были обнаружены оружие и боеприпасы, а в тайнике — готовые к использованию «пояс смертника» и ведро, начиненное взрывоопасными веществами. По месту жительства боевика были обнаружены компоненты для изготовления самодельных взрывных устройств. По данным НАК, он собирался устроить теракт в Дербенте.
Как сообщил “Ъ” источник в правоохранительных органах, в убитом опознан 22-летний Сахиб Абакаров. В 2017 году он был осужден за незаконный оборот оружия. Освободившись из мест заключения меньше месяца назад, он стал скупать необходимые для изготовления СВУ компоненты. По словам источника, в разговорах со знакомыми Абакаров не скрывал, что собирается подорваться в Дербенте в один из праздничных дней.
Напомним, сегодня в 10:55 мск в Дербентском районе был объявлен режим КТО.
Юлия Рыбина, Махачкала

