Снос поврежденной стены дома в Магнитогорске, оставшейся после обрушения перекрытий подъезда, прошел успешно, сообщил ТАСС директор проводящего демонтаж части здания предприятия «РВС» Юрий Овчаров. «Обрушение стены, ранее располагавшейся между седьмым и восьмым подъездами, прошло в штатном режиме. Сохраняемая часть шестого подъезда, который предполагается сохранить жилым, не получила ни единого повреждения»,— сообщил он.
«Технические колебания были в четыре раза ниже допустимых. Разлета осколков не было»,— рассказал господин Овчаров. Он заявил, что работы по демонтажу поврежденной части здания проделаны на треть.
Подъезд десятиэтажного дома рухнул в Магнитогорске 31 декабря, в результате погибли 39 человек. Предварительной причиной следствие считает взрыв бытового газа. 
Подробнее о расследовании взрыва читайте в публикации “Ъ”.
