В подмосковном Подольске задержан мужчина, подозреваемый в убийстве сотрудника полиции 9 января, сообщает пресс-служба областного МВД. Задержанный является жителем Чувашии 1978 года рождения. Другие детали в ведомстве не сообщили. Как заявила «Интерфаксу» представитель областного управления Следственного комитета России (СКР) Ольга Врадий, задержанного «уже везут к следователю на допрос».
Полицейский Максим Дунаев был убит в ходе бытового конфликта. Он проходил службу дознавателем в звании майора полиции. Как сообщал источник ТАСС, по факту случившегося СКР возбудил дело по ч. 4. ст. 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее смерть потерпевшего).
