Микроавтобус столкнулся с легковым автомобилем на Западном скоростном диаметре в Курортном районе Санкт-Петербурга. «Столкнулись минивэн и легковушка. Погибли шесть человек, еще один пострадал»,— рассказал «РИА Новости» представитель оперативного штаба. Позже источник ТАСС в экстренных службах сообщил о том, что на месте ДТП найдено тело седьмого погибшего.
Как сообщает сайт городского управления МЧС, в результате столкновения легковая машина загорелась.
Информация о происшествии поступила на пульт дежурного «01» в 17:40. ДТП произошло на 9-м км ЗСД.
