Следователи возбудили уголовное дело о халатности, в результате которой был причинен особо крупный ущерб, (ч.1.1 ст.293 УК РФ) в отношении руководителя Северо-Кавказского управления Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору Тимофея Пана, сообщает пресс-служба Следственного комитета России (СКР). 
В качестве подозреваемого по делу проходит главный государственный инспектор Ростовского территориального отдела Ростехнадзора Александр Литвинов.
Сообщается, что фигуранты дела не привлекли в административной ответственности руководство ООО «Сулинуголь», которое вело незаконную деятельность по обогащению полезных ископаемых. Кроме того, они халатно исполняли обязанности при контроле и надзоре в области промышленной безопасности.
«Оперативное сопровождение осуществляется органами ФСБ России. Возбужденное уголовное дело является продолжением совместной деятельности правоохранительных органов региона, по результатам которой уже возбуждены и расследуются несколько уголовных дел»,— сообщили в СКР.
