Следователи в Москве с начала 2018 года добились возмещения ущерба от налоговых преступлений на 7,9 млрд руб., сообщает ТАСС со ссылкой на замруководителя Главного следственного управления СКР по Москве Виталия Саксина.
По его словам, с начала года по уголовным делам суды наложили арест на имущество на сумму более 1 млрд руб. В 2017 году стоимость арестованного имущества составляла около 740 млн руб. 
Как стало известно “Ъ”, в СКР разработали новую тактику расследования уклонения от уплаты налогов. Следственный комитет рекомендовал своим сотрудникам выявлять и самостоятельно расследовать сопутствующие этому преступления, в том числе связанные с незаконной банковской деятельностью.
Подробнее — в публикации “Ъ” «К прямым налоговым преступлениям прибавляют все косвенное».
