Законопроект о правовом регулировании в сфере социального предпринимательства внесен в Госдуму, сообщает пресс-служба правительства. Согласно проекту закона, социальное предпринимательство выделяется в отдельную область малого и среднего предпринимательства (МСП). Также законодательно закрепляется понятие «социальное предприятие».
К социальным предприятиям предлагается относить только те субъекты МСП, которые помогают обеспечивать занятость инвалидов, одиноких или многодетных родителей, воспитывающих несовершеннолетних детей или детей-инвалидов, а также пенсионеров и граждан предпенсионного возраста. Субъект МСП будет считаться соцпредприятием, если он обеспечивает этих граждан доступом к рынку сбыта. «Принятие законопроекта позволит оказывать адресную государственную поддержку социальным предприятиям»,— добавили в правительстве.
Подробнее о законопроекте — в материале “Ъ” «Социальному предпринимательству дадут статус». 
