Собственник детского оздоровительного лагеря «Радуга» Александр Сутормин задержан сотрудниками СУ СКР по Ивановской области по подозрению в оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности здоровья потребителей (п. «а» ч. 2 ст. 238 УК РФ), сообщила “Ъ” официальный представитель следственного управления Ирина Котова.
Уголовное дело соединено в одно производство с делом в отношении экс-директора «Радуги» Марины Козловой, которая обвиняется в незаконном лишении свободы и истязании воспитанников лагеря. По данным следствия, господин Сутормин в июне 2018 года незаконно назначил ее на должность директора. Дело в том, что госпожа Козлова не имела необходимой профессиональной подготовки и не соответствовала квалификационным требованиям.
Собственник, как полагает следствие, был в курсе, что в отношении воспитанников лагеря под руководством директора «совершаются противоправные действия, применяются недозволенные методы воспитания». В частности, как сообщалось ранее, в «Радуге» был создан «карцер» — специальная комната без окон в деревянном жилом корпусе. Туда детей запирали на время от нескольких часов до нескольких суток и выпускали только для приема пищи и в туалет. Кроме того, воспитанников били.
Александр Романов, Ярославль

