Около 300 человек приняли участие в митинге «Без слов», прошедшем в Москве в память о жертвах теракта 2004 года в бесланской школе №1, передает «Интерфакс». Собравшиеся молча возлагали цветы и венки к монументу «В память о жертвах трагедии в Беслане» на площади перед храмом Рождества Пресвятой Богородицы на Кулишках на улице Солянка. Некоторые из участников акции принесли на площадь детские игрушки и бутылки с водой.
Ровно в 13:05, когда в Беслане взорвалась первая бомба, в небо выпустили 334 белых шара по числу погибших. В акции приняли участие представители властей Москвы и Северной Осетии, участники штурма, общественники и простые москвичи. Официальных речей не произносилось.
В первые дни сентября памятные мероприятия проходят также в других городах России и в самом Беслане. Во двор школы №1 третий день идут люди с цветами и игрушками. Утром в спортзале, где в 2004 году террористы удерживали заложников, прошла литургия. После этого люди прошли крестным ходом от школы до кладбища «Город ангелов», где похоронены школьники, учителя и сотрудники МЧС и спецподразделений «Альфа» и «Вымпел».
Как в Беслане и Москве почтили память жертв теракта, читайте в публикации “Ъ” «С каждым годом приходит все меньше людей».
