Губернатор Московской области Андрей Воробьев сообщил, что на 2018 год в Подмосковье были закрыты 24 свалки. В интервью телеканалу «360» он отметил, что «проблема зрела очень давно, еще с 2013 года».
«У каждого времени свои вызовы. На нашу долю вызов пришелся на 2018 год — мусор. Первое письмо, которое я написал президенту, было о мусоре. Президент меня поддержал, и мы начали закрывать свалки. Их всего было 39 в Московской области. На 2018 год мы закрыли 24»,— рассказал губернатор. Он добавил, что помимо закрытия свалок необходима их рекультивация, что предполагает огромную работу и затраты.
Также господин Воробьев напомнил, что со следующего года на территории Подмосковья начнут работать 11 заводов по переработке мусора. «По сути, мы первые в стране запускаем новую индустрию переработки мусора»,— сказал он.
