Причиной плохого самочувствия людей и появления интенсивной ржавчины на металлических предметах в Армянске (Крым), по предварительной версии, являются испарения кислоты из кислотонакопителя завода «Крымский титан». Об этом сообщил вице-премьер Крыма Игорь Михайличенко, заверив, что ситуация находится под контролем. Экологи и эксперты, опрошенные “Ъ”, согласны с причиной техногенной аварии. По их словам, даже небольшая концентрация кислот в воздухе может вызвать у людей кожное раздражение и аллергию.

Причина выбросов химического вещества в Армянске на севере Крыма — в испарении содержимого кислотонакопителя, используемого филиалом ООО «Титановые инвестиции». В воздух попала серная кислота. Таковы предварительные выводы экспертов, которые в четверг обнародовал вице-премьер Крыма Игорь Михайличенко. «Выпадению вещества способствовало продолжительное повышение температуры атмосферного воздуха, длительное отсутствие осадков, а также понижение уровня воды в кислотонакопителе»,— цитирует господина Михайличенко пресс-служба совмина Крыма.
Вице-премьер также сообщил, что обстановка в Армянске «под контролем». В городе постоянно находятся сотрудники ГУ МЧС России по Крыму, крымского управления Роспотребнадзора, Министерства экологии и природных ресурсов. Кроме того, прокуратурой города Армянска в отношении руководства филиала ООО «Титановые инвестиции» будет вынесено представление об устранении нарушений, выявленных при эксплуатации кислотонакопителя. «Рассматривается вопрос о привлечения руководства предприятия к административной ответственности за несоблюдение экологических требований при обращении с промышленными отходами»,— заявил Игорь Михайличенко. Он добавил, что власти срочно ищут для завода дополнительные источники водоснабжения.
В огородах поселка Перекоп, расположенного по соседству с заводом «Крымский титан», по словам местных жителей, пропал урожай: листья свернулись и стали ржавого цвета. Также жители Армянска и близлежащих сел жаловались на плохое самочувствие: головную боль, рвоту, жжение в носу и горле, высыпания на коже.
Президент Крымской академии наук Виктор Тарасенко сказал “Ъ”, что кислота «накапливалась десятилетиями». Он отметил, что одной из причин аварии стало перекрытие Северо-Крымского канала (с весны 2014 года он перекрыт украинскими властями), так как «технологические процессы» требуют много воды. «И вот результат: концентрированные ингредиенты азотной и серной кислоты идут на город. Ночью прохладнее становится, точка росы. И это, в виде пленок и капельно, размазывается по металлу, растениям и людям, вызывая ожоги, грязь и прочее»,— сказал Виктор Тарасенко.
Заместитель руководителя крымской организации «Экология и мир» Андрей Артов сказал “Ъ”, что причина, названная властями, похожа на достоверную. По его словам, кислотонакопитель в Армянске — многолетняя проблема Крыма. Выбросы и похожие ситуации бывали и ранее, особенно в засушливые годы. «Конечно, это опасно,— сказал господин Артов.— Концентрация серной кислоты в воздухе может быть небольшая. Но если она проявилась на поверхности, то (концентрация.— “Ъ”) достаточно существенная. Она, попадая в органы дыхания, может вызвать раздражение, аллергию и так далее». Кислотонакопитель он назвал «постоянным очагом напряженности и проблем».
«Крымский титан» — химический завод, который был основан в конце 60-х годов прошлого века. Предприятие принадлежит структурам украинского бизнесмена Дмитрия Фирташа. Завод является одним из крупнейших производителей диоксида титана в Восточной Европе. Также производит минеральные удобрения, серную кислоту, жидкое натриевое стекло и т. д. «Титан» — градообразующее предприятие Армянска. Из 21 тыс. жителей города на заводе работают до 5 тыс. человек. «Крымский титан» и «Крымский содовый завод» (расположен в соседнем городе Красноперекопск), по оценкам экспертов, производят больше половины общего объема крымских выбросов загрязняющих веществ в атмосферу. В украинские времена Центр гидрометеорологии Крыма неоднократно выявлял на стационарных постах в Армянске и Красноперекопске превышение концентрации загрязняющих веществ в воздухе. Курортным регионам полуострова заводы на севере не угрожают.
Роспотребнадзор в связи с экологической ситуацией на севере Крыма запустил горячую телефонную линию. Об этом уведомила пресс-служба межрегионального управления ведомства по Крыму. В случае повторных выбросов вредных веществ в атмосферу людям рекомендуют ограничить пребывание на открытом воздухе, закрывать двери и окна и защищать органы дыхания. В Роспотребнадзоре также сообщили, что днем и ночью 28 и 29 августа провели отбор проб воздуха в Армянске. Согласно результатам исследований, концентрация загрязняющих веществ не превышает нормы. В пробах почвы отклонений также не выявлено.
Вадим Никифоров, Симферополь

