Силовики убили в Хасавюртовском районе Дагестана вооруженного мужчину, открывшего по ним стрельбу, сообщил ТАСС источник в силовых структурах республики. «Вооруженный мужчина был замечен между селами Тотурбийкала и Эндирей. На предложение сдаться он открыл стрельбу, и был убит ответным огнем»,— сказал собеседник агентства.
Он сообщил, что «среди правоохранителей пострадавших в результате перестрелки нет». Личность нападавшего устанавливается. «Силовики полагают, что уничтоженный причастен к недавнему обстрелу полицейских в селе Тотурбийкала»,— сказал собеседник агентства.
