Автоматы по продаже SIM-карт установили пяти станциях московского метро, еще пять установят до конца ноября. Проект запущен совместно с Tele2 и МТС, сообщила пресс-служба столичной подземки.
«Если пилотный проект будет востребован пассажирами, то будет проработан вопрос о масштабировании проекта. Кроме того, метрополитен открыт для сотрудничества и с другими операторами связи, если они также захотят принять участие в пилоте»,—говорится в сообщении.
По мнению создателей проекта, терминалы помогут сэкономить время пассажиров, «они смогу приобрести SIM-карту по дороге». Чтобы получить карту, пассажиру нужно отсканировать паспорт, пройти идентификацию пользователя и принять условия абонентского договора. SIM-карты будут активны сразу после выдачи терминалом. Информация о тарифе и сумме баланса отобразится на экране терминала.
«В течение недели после установки терминалов рядом с ними будут работать представители операторов, которые подскажут пассажирам, как пользоваться новым устройством»,— добавили в пресс-службе.
Станции метро выбирали не только по высокому пассажиропотоку, но и по количеству туристов. Таким образом, первые пять терминалов установили на станциях «Пушкинская», «Арбатская» (Арбатско-Покровской линии), «Курская» (Кольцевой линии), «Комсомольская» (Кольцевой линии), «Павелецкая» (Замоскворецкой линии) (только Tele-2). Остальные пять установят в ноябре (МТС). Их разместят на станциях «Александровский сад», «Белорусская» (Кольцевой линии), «Киевская» (Арбатско-Покровской линии), «Китай-город» (Калужско-Рижской линии), «Парк культуры» (Кольцевой линии).
Ранее вице-мэр Москвы Максим Ликсутов в интервью “Ъ” рассказал о нововведениях для пользователей метро и общественного транспорта. В частности, планируется, что карту «Тройка» можно будет пополнять моментально, без валидаторов, а в метро проходить, просто прикладывая телефон к турникету.
