В Мосгордуме выдвинули предложение создать реестр псевдомагов и экстрасенсов-обманщиков, сообщает АГН «Москва». Как считает председатель комиссии столичного парламента по делам общественных объединений и религиозных организаций Антон Палеев, «должна возникнуть профессиональная ассоциация, которая будет фильтровать нормальных людей от жуликов». 
«Мне кажется, что если у нас колдунов, магов, чародеев, парапсихологов много в Москве, надо создать уже ассоциацию квалифицированную, которая на просторах интернета в своих ресурсах будет давать оценку тем или иным действиям, публиковать. А дальше люди сами решат, идти к такому человеку или группе людей или не идти»,— сказал господин Палеев. Эта ассоциация может «публиковать данные на сайте, как это существует в других сообществах».
По его мнению, такой реестр позволит дать правовую оценку действиям «магов». В то же время господин Палеев подчеркнул, что делать это необходимо «через общественные инструменты». «Конечно, так огульно всех хватать мы не имеем права, сажать в тюрьму. Но дать правовую оценку мы имеем право»,— добавил он.
