Четыре ребенка и трое взрослых погибли, 25 человек госпитализированы в результате опрокидывания автобуса в Калужской области, сообщил «Интерфакс» со ссылкой на МЧС РФ. Ведомство отмечает, что спасательные работы на месте завершены. Всего в автобусе находилось 48 человек. Дети вместе с родителями ехали из Смоленска в Калугу на танцевальный конкурс.
Автобус ехал без сопровождения сотрудников ГИБДД. По словам Владимира Макарова, главы города Ярцево Смоленской области, откуда выехали дети, нарушения в этом нет. «Насколько мне известно, если дети едут с родителями, то сопровождение машины ГИБДД необязательно»,— сказал он.
ТАСС со ссылкой на региональное управление полиции сообщает, что водитель автобуса уже дает показания. Главное управление МЧС РФ по региону рассказало «РИА Новости», что, по предварительной информации, водитель автобуса не справился с управлением. В МВД РФ агентству рассказали, что предварительно никаких помех в его движении не было. Также рассматривается версия о технической неисправности автобуса. «У автобуса большой пробег. По документам был исправен. Однако предстоит дополнительно проверить его техническое состояние»,— уточнил источник «Интерфакса».
На место ДТП выехали сотрудники центрального аппарата ГИБДД по указанию руководства министерства.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Автобус с детьми занесло на дороге».
