Руководство НИУ «Московский государственный строительный университет» (Национальный исследовательский университет; НИУ МГСУ) после драки студентов вуза инициировало дисциплинарное расследование, рассказали «РИА Новости» в пресс-службе вуза.
«На территории студенческого городка НИУ МГСУ <...> на почве перестановки мебели произошла бытовая ссора соседей по комнате в общежитии — нескольких обучающихся третьего курса граждан иностранных государств — Китайской Народной Республики и Исламской Республики Афганистан»,— сообщили в пресс-службе вуза. Там сказали, что все участники ссоры опрошены сотрудниками ОВД.
Ранее сообщалось, что на территории общежития Московского государственного строительного университета на Ярославском шоссе произошла драка между иностранными студентами.
