Сегодня в здании администрации Златоуста (Челябинская область) прошли обыски и выемка документов. Как сообщили в пресс-службе мэрии, оперативно-разыскные мероприятия проводили в отношении МУП «Коммунальные сети» сотрудники управления экономической безопасности и противодействия коррупции регионального ГУ МВД. 
Силовики проверяли информацию о расходовании денег, полученных от плативших за коммунальные услуги горожан, а также бюджетных субсидий, которые выделялись предприятию.
В областном полицейском главке от комментариев отказались.
Артур Якушко, Челябинск

