В Костроме в субботу, 17 ноября, произошел прорыв теплотрассы, из-за которого около 70 многоэтажных домов в центре города остались без отопления. Как сообщили ТАСС в пресс-службе костромской администрации, в зоне отключения в основном находятся жилые пятиэтажки.
«Место повреждения сети установлено. В настоящее время рабочие производят откачку воды из тепловой камеры. После этого предстоит заменить дефектный участок»,— говорится на сайте администрации города. 
Порыв произошел на перекрестке улиц Козуева и Пятницкой. В работах по устранению последствий аварии принимают участие 10 человек и пять единиц техники.
