В Москве по ходатайству военного следствия арестованы заместитель председателя Добровольного общества содействия армии, авиации и флоту России (ДОСААФ) по развитию Петр Касерин и замначальника управления имущественного комплекса организации Расул Битиев. Обоих подозревают в получении откатов за продажу движимого и недвижимого имущества ДОСААФ.

Басманный райсуд удовлетворил ходатайство Следственного комитета России об аресте на два месяца заместителя председателя ДОСААФ по развитию Петра Касерина и замначальника управления имущественного комплекса организации Расула Битиева. Они подозреваются в совершении преступления, предусмотренного ч. 8 ст. 204 УК РФ («коммерческий подкуп в особо крупном размере», санкция до 12 лет заключения). 
Фигуранты расследования проработали в ДОСААФ чуть больше года, придя в общество из коммерческих структур. Господин Касерин был назначен заместителем председателя организации в июле 2017 года. До этого он в течение двух лет возглавлял СК «Флешстрой», занимающуюся строительством высотного административно-жилого комплекса в городе Уссурийск Приморского края. Ранее господин Касерин работал заместителем генерального директора ЗАО «КМТС Мосэлектротягстрой», выполнявшего работы по заказам Минобороны, руководил собственной строительной компанией «СтройИнжинирингГрупп», а также являлся топ-менеджером в компаниях-поставщиках строительных и отделочных материалов Onninen и «Риком-ТТ».
ДОСААФ оперативно не смогли прокомментировать аресты двух руководящих сотрудников организации. По данным источников “Ъ”, откаты при реализации имущества общества были выявлены сотрудниками ФСБ и военной прокуратуры.
Николай Сергеев

