В Перми состоялся митинг за отставку губернатора Пермского края Максима Решетникова. Акция была согласована с городскими властями и проходила в Саду камней недалеко от железнодорожного вокзала Пермь II. Митинг был организован представителями несистемной оппозиции и гражданскими активистами.
По словам одного из организаторов акции оппозиционного политика Константина Окунева, митинг собрал порядка 800 человек. «Это раза в два больше чем на предыдущем митинге в защиту городской электрички. Но до 1000 не дотянули»,— добавил господин Окунев. По данным министерства территориальной безопасности Пермского края, на митинг пришло 325 участников. При этом в ведомстве отмечают, что к концу акции количество участников сократилось в 1,5 раза.
Митинг продлился более 1,5 часов. Претензии, протестующих касались проблем обманутых дольщиков, оптимизации пермских школ, ликвидации футбольного клуба «Амкар» а также планов по сносу железной дороги на левом берегу Камы в пределах исторического центра города.
Константин Кадочников, Пермь

