Сотрудники полиции и Следственного комитета России проводят обыски в мурманском офисе крупнейшей российской рыбодобывающей компании «Норебо», сообщил ТАСС и «Интерфаксу» представитель компании Сергей Сенников.
«В течение недели сотрудники ГСУ СК по Москве в сопровождении сотрудников отдела борьбы с экономическими преступлениями и противодействию коррупции (ОБЭиПК) УВД по ЮЗАО Москвы проводят следственные действия в компаниях группы "Норебо" в Мурманске. Изъяты серверы, компьютеры компании, что ставит под угрозу выплату заработной платы сотрудникам»,— сказал господин Сенников. Он добавил, что обыски также проходят в домах сотрудников компании — «даже без судебного разрешения».
Как пояснил господин Сенников, обыски проводятся в рамках уголовного дела о хищении акций ЗАО «Альмор Атлантика», возбужденного по заявлению бывшего зампредседателя госкомитета РФ по рыболовству Александра Тугушева. Он утверждает, что у него похитили акции на 1,5 млрд руб. Сам Тугушев ранее был осужден за мошенничество. 
«Масштабность деятельности правоохранительных органов вызывает недоумение особенно с учетом того, что еще в 2003 году А.И. Тугушев продал свои акции, уходя на государственную службу, о чем неоднократно заявлял, в том числе, в рамках исполнительного производства при исполнении приговора за мошенничество»,— отметил господин Сенников.
Холдинг «Норебо» ведет строительство рыбодобывающих судов на российских верфях. В компании работают более 3 тыс. человек. «Норебо» был создан в 2009 году бизнесменом Виталием Орловым и партнерами. К 2017 году господин Орлов остался единственным владельцем «Норебо», Bloomberg оценивает его состояние в $1 млрд.
