Участниками осеннего Московского велопарада стали почти 20 тыс. человек, несмотря на непогоду, сообщает пресс-служба столичного департамента транспорта​​​. Колонна стартовала в полдень на Звездном бульваре и, преодолев около 30 км, финишировала в парке «Красная Пресня».
По словам организаторов, скорость потока не превышала 15 км/ч. Велопарад открыл Европейскую неделю мобильности, которая завершится традиционной пятничной акцией «На работу на велосипеде».
Из-за мероприятия власти ограничили движение по ряду московских улиц. С 12:00 для движения были закрыты Звездный бульвар, дублер проспекта Мира, улица Космонавтов, улица Бориса Галушкина, Ростокинский проезд, Русаковская, Рубцовская, Лефортовская набережные, а также набережная Академика Туполева, Сыромятническая, Москворецкая, Кремлевская, Пречистенская и Фрунзенская набережные. Также автомобилисты не могли проехать по Хамовническому Валу, Новодевичьей, Саввинской, Ростовской, Смоленской и Краснопресненской набережным, улице 1905 года и Мантулинской улице.
