Рэпер Дмитрий Кузнецов, выступающий под псевдонимом Хаски, задержан в Краснодаре, сообщает правозащита «Открытой России». В Twitter «МБХ Медиа» размещено видео, на котором исполнитель выступает на улице, стоя на крыше автомобиля. 
После того, как сотрудники полиции сняли Хаски с крыши, его доставили в отделение полиции Центрального округа Краснодара.
Ранее стало известно, что запланированное на 21 ноября в Краснодаре выступление рэпера было отменено по требованию прокуратуры. В прокуратуре Кубани сообщили “Ъ”, что руководителей клубов Краснодара, на площадках которых могло бы пройти выступление Хаски, предупредили о нежелательности такого концерта. Днем ранее в Ростове-на-Дону правоохранительные органы ворвались в клуб и остановили концерт.
Подробнее — в материале “Ъ” «Полиция не оценила тексты Хаски».
