Официальный представитель Генпрокуратуры России Александр Куренной считает правильным замену уголовного наказания за использование шпионской техники без преступного умысла на административное. «В большинстве случаев общественной опасности это деяние не несет, ровно так его и надо рассматривать. Нужно ограничиваться какими-то другими мерами — может быть это изъятие, может быть административные какие-то вещи»,— сказал он в эфире интерактивного видеосервиса надзорного ведомства «Эфир» (цитата по ТАСС).
По словам господина Куренного, за последние два года по статье о незаконном обороте специальных техсредств (ст. 138.1 УК РФ) было возбуждено 765 уголовных дел. «Цифра воображения не поражает, но в 2017 году рост подобных случаев составил 31%»,— добавил он.
Законопроект ФСБ, определяющий, что можно считать «специальными техническими средствами для негласного получения информации», появился в начале июля. О необходимости законодательно закрепить такое определение заговорили еще в 2017 году после возбуждения уголовного дела на курганского фермера, который приобрел GPS-трекер для коровы со скрытым микрофоном. 
Ассоциация торговых компаний и товаропроизводителей электробытовой и компьютерной техники раскритиковала законопроект из-за расплывчатых формулировок, отметив что в нем под определение «шпионской техники» попадают обычные бытовые устройства. ФСБ все предложения участников рынка отклонила.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Шпионскую технику оставляют в быту».
