В Госдуму внесен законопроект о переносе выборов в органы государственной власти и органы местного самоуправления со второго воскресенья сентября на последний вторник апреля.
Авторами инициативы стали депутаты Госдумы от фракции ЛДПР Вадим Деньгин, Михаил Дегтярев и Борис Чернышов, сообщает «РИА Новости». По их  словам, такой подход позволит обеспечить большую эффективность избирательного процесса как с точки зрения проведения самой процедуры выборов, так и с точки зрения повышения избирательной активности граждан.Также депутаты предлагают привести к единообразию дату выборов в Госдуму и даты выборов в органы власти субъектов России и органы местного самоуправления. 
Ближайшие выборы состоятся 9 сентября. В единый день голосования пройдут прямые выборы глав 22 регионов России и депутатов законодательных органов 16 субъектов России.
