Следственный комитет России (СКР) по Санкт-Петербургу возбудил уголовное дело после смерти двух молодых людей от прорыва трубы с горячей водой в центре города. Дело возбуждено по ч. 3 ст. 238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекших по неосторожности смерть двух и более человек).
По версии следствия, молодые люди находились в помещении антикафе «Типичный Питер» во дворе одного из домов на Измайловской улице. В 3:30 ночи там произошел прорыв магистральной трубы отопления. Помещение затопило горячей водой, а двое посетителей получили ожоги и погибли.
Администратор антикафе Руслан Мамонов заявил, что аварийный выход в заведении был открыт, однако из-за потока воды был заблокирован. Площадь затопленного помещения составляет 300 кв. м. Около здания провалился асфальт, в воронке оказались две машины.
По сообщениям «Теплосети Санкт-Петербурга», на указанном участке «проведены все регламентные работы в рамках подготовки к отопительному сезону». Компания обещает возместить страховой ущерб имуществу.
Марина Царева, Санкт-Петербург

