Прокурор южной Баткенской области Киргизии Анарбай Мамажакыпов был убит, сообщил ТАСС пресс-секретарь МВД республики Бакыт Сейитов.
«Тело прокурора со следами насильственной смерти было обнаружено 17 ноября в Баткенском районе области вблизи Торт-Кульского водохранилища»,— сказал он. 
Подозреваемый в убийстве «уже задержан», возбуждено дело по статье об убийстве. В интересах следствия имя и фамилия задержанного пока не оглашаются.
Анарбай Мамажакыпов был назначен прокурором Баткенской области в мае, ранее он возглавлял прокуратуру города Талас на севере страны.
