Комитет Госдумы по безопасности разработал законопроект, ужесточающий наказание за незаконные изготовление, переделку или ремонт взрывных устройств. В настоящее время документ находится на рассмотрении в МВД. «Предлагается ввести наказание до 15 лет лишения свободы, если преступление совершено группой лиц»,— рассказал журналистам председатель комитета Василий Пискарев (цитата по «Интерфаксу»).
Господин Пискарев не исключил, что максимальным наказанием за изготовление взрывных устройств может стать пожизненное лишение свободы. В настоящее время за подобные преступления предусмотрена ответственность в виде лишения свободы на срок от 8 до 12 лет со штрафом в размере до 500 тыс. руб.
Напомним, около полудня сегодня было совершено нападение на студентов Керченского политехнического колледжа. Один из учащихся открыл стрельбу и взорвал неустановленное взрывное устройство в столовой учебного заведения. Жертвами нападения стали 18 человек, около 40 пострадали. Как сообщает «РИА Новости» со ссылкой на представителя экстренных служб, подозреваемый студент четвертого курса получил разрешение на оружие легально около месяца назад. 
Подробнее о массовом убийстве — в онлайн-трансляции “Ъ”.
