Относящиеся к расследованию причин возникновения отверстия в космическом корабле «Союз МС-09» улики доставлены в Москву спецбортом из Казахстана, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на источник в ракетно-космической отрасли. 
«Самолет доставил улики на Чкаловский (аэродром. —“Ъ”), где они переданы органам следствия»,— сказал собеседник агентства. Он уточнил, что в Москву также были доставлены результаты научных экспериментов.
Напомним, дыра в обшивке пристыкованного корабля «Союз МС-09» была обнаружена 30 августа, когда датчики на МКС показали небольшое снижение давления воздуха. Космонавтам удалось найти и загерметизировать отверстие в обшивке. Причина разгерметизации до сих пор не установлена.
В ночь на 12 декабря российские космонавты выходили в космос для исследования внешней поверхности МКС. Они добрались до «Союза МС-09», в котором ранее нашли отверстие, и взяли мазки с области дыры и образцы герметика, которым она была закупорена. «Роскосмос» передаст образцы следствию. Контейнеры с пробами были доставлены на Землю сегодня: в 8:03 мск экипаж МКС в спускаемом аппарате космического корабля «Союз МС-09» приземлился в 147 км к юго-востоку казахского города Жезказган.
Подробнее о повреждении космического корабля читайте в публикации “Ъ” «"Союз" нарушимый».
