Замруководителя департамента транспорта Москвы Дмитрий Пронин рассказал, что в столице ежедневно совершают 760 тыс. поездок на такси.  По его словам, «среднее время подачи автомобиля составляет пять минут».
«У нас один из самых молодых автопарков в мире»,— сказал господин Пронин на конференции «Транспорт Москвы: возможности для малого бизнеса» (цитата по ТАСС).
Ранее Департамент транспорта Москвы разработал дополнения к проекту нового закона о такси, согласно которым агрегаторам будет запрещено регулировать тарифы за проезд пассажиров. Цену на поездки в мобильных приложениях должны определять сами перевозчики, считают чиновники.
Подробнее — в материале “Ъ” «Агрегаторам такси могут запретить регулировать тарифы».
