Три человека пострадали при пожаре в многоэтажном жилом доме на северо-востоке Москвы, спасены свыше 20 человек, сообщил «РИА Новости» представитель экстренных служб столицы. «В результате пожара на десятом этаже дома на улице Челюскинская пострадали три человека»,— сказал собеседник агентства.
По его словам, из огня были спасены 22 человека, еще 44 были эвакуированы. Открытое горение удалось ликвидировать в 22:45 на площади 15 кв. м. 
В МЧС сообщили, что пожар вспыхнул в доме 4, строение 2, в квартире 14-этажного дома. «Из горевшей квартиры были спасены три человека, осматриваются медиками. С соседних и выше расположенных квартир спасены 19 человек. В целях безопасности из дома также были выведены 24 человека»,— заявили в ведомстве.
