В Санкт-Петербурге депутаты регионального парламента от «Яблока», Партии роста и «Справедливой России» обратились к прокурору города Сергею Литвиненко с требованием проверить, насколько законно действовали чиновники и сотрудники правоохранительных органов во время митинга против повышения пенсионного возраста. 
Акция протеста прошла накануне в центре города на площади Ленина, были задержаны не менее 300 человек. Митинг был согласован комитетом по правопорядку городской администрации. Однако за несколько дней до акции комитет потребовал от организаторов перенести протест на окраину города, в Удельный парк, сославшись на прорыв трубы около площади Ленина.
Депутаты просят проверить законность распространения комитетом информации о том, что на площади Ленина провести митинг невозможно. В обращении подчеркивается, что российское законодательство не предусматривает процедуры отзыва или отмены согласования митинга. Более того, депутаты указывают, что прорыв водопровода случился не на самой площади, а рядом с ней, так что авария не могла бы помешать проведению мирного собрания.
Кроме того, парламентарии требуют проверить «многочисленные случаи необоснованного применения силы» со стороны сотрудников полиции. Как сообщал “Ъ”, в числе задержанных во время митинга оказался пожилой мужчина, стоявший в одиночном пикете, который потерял сознание в автозаке.
Негативную оценку действиям полиции и городской администрации дал петербургский омбудсмен Александр Шишлов. Он заявил, что чиновники и сотрудники правоохранительных органов «спровоцировали нарушения общественного порядка».
Суды Санкт-Петербурга уже начали рассматривать материалы об административных правонарушениях в отношении задержанных на митинге. Задержанных не только штрафуют, но и отправляют под арест (от пяти до семи суток).
Как прошел митинг в Москве, читайте в публикации “Ъ” «Принуждение к празднику».
Мария Карпенко, Санкт-Петербург

