В Краснодаре передано в суд уголовное дело в отношении бывшего заместителя министра природных ресурсов края по обвинению в мошенничестве и покушении на мошенничество, сообщили “Ъ” в следственном управлении СКР и краевой прокуратуре. Фамилия фигуранта не разглашается, по данным “Ъ”, обвиняемым является Николай Захарчук, который в момент возбуждения уголовного дела в мае 2017 года был директором ФГБУП «Краснодарское водохранилище», а ранее, с декабря 2012 по сентябрь 2015 года, был заместителем министра природных ресурсов края. 
По версии обвинения, в июле 2015 года к нему обратился директор ООО «Абвелий», компании, занимающейся добычей гравия и песка. Бизнесмен попросил господина Захарчука помочь ему с получением лицензии на разработку карьера в Темрюкском районе, чиновник оценил свои услуги в 4 млн руб., пояснив, что средства будут переданы руководителю министерства. На самом деле Николай Захарчук, как полагает следствие, не имел возможности повлиять на принятие решения, более того, он не намеревался обращаться с этим вопросом в министерство, где к моменту получения денег от предпринимателя он уже не работал. Лицензия ООО «Абвелий», как полагает следствие, была выдана в 2015 году на законных основаниях без влияния коррупционного фактора. В 2016 году лицензия на недропользование компании была аннулирована, но Николай Захарчук, как считает обвинение, пообещал предпринимателю помочь с получением двух новых разрешений на добычу полезных ископаемых в Крымском и Приморско-Ахтарском районах, каждую лицензию он оценил в 5 млн руб. При получении части требуемой суммы от бизнесмена господин Захарчук был задержан. Свою вину обвиняемый не признает.
Анна Перова, Краснодар

