Правительство России внесло в Государственную думу законопроект, закрепляющий право жильцов многоквартирных домов платить за отопление в соответствии с показателями индивидуальных счетчиков. Текст документа опубликован в базе данных Госдумы.
Напомним, внести соответствующие изменения в закон 10 июля предписал Конституционный суд (КС) России. Поводом для рассмотрения дела в КС стало обращение жителя Московской области Сергея Деминца. При вводе в эксплуатацию дома, в котором он купил квартиру, все помещения были оборудованы индивидуальными счетчиками (это обязательно с 2012 года). Со временем владельцы некоторых квартир демонтировали свои приборы учета. Тогда управляющая компания провела перерасчет платежей за отопление по общедомовым счетчикам, и счета распределялись пропорционально площади помещений.
КС постановил, что некоторые положения правил предоставления коммунальных услуг привели к поощрению недобросовестного поведения части потребителей. Также выросло потребление тепла, что негативное воздействует на окружающую среду. «Отсутствие экономических стимулов к обеспечению сохранности счетчиков является препятствием к достижению приоритетных целей и задач государства по энергосбережению»,— заявил КС и Федеральному собранию было предписано внести необходимые изменения в законодательство, предусмотрев «более эффективный и справедливый» порядок расчета за тепло.
