Гагаринский райсуд Москвы вынес первый приговор в рамках масштабного расследования, которое СКР и ФСБ проводят во ФСИН России. В особом порядке получил три с половиной года заключения генеральный директор ООО «Торгово-промышленная компания “ДАЦЕ Групп”» Смбат Арутюнян, признавшийся в соучастии в хищении бюджетных средств, выделенных на производство обуви для нужд тюремной системы.

Уголовное дело Смбата Арутюняна Гагаринский райсуд рассмотрел за два заседания. В минувшую пятницу для господина Арутюняна, заключившего с Генпрокуратурой досудебное соглашение о сотрудничестве, гособвинение запросило четыре года общего режима и штраф в размере 900 тыс. руб. В понедельник находящийся под подпиской о невыезде бизнесмен был взят под стражу в зале суда — ему назначили на полгода меньше, сократив и штраф до полумиллиона рублей.
Смбата Арутюняна в ГСУ СКР считают участником особо крупного мошенничества (ч. 4 ст. 159 УК), совершенного с бюджетными средствами, выделенными на производство обуви во ФСИН. По версии следствия, вступив в сговор с теперь уже бывшим замдиректора ФСИН Олегом Коршуновым и гендиректором ФГУП «Производственно-промышленный дом» ФСИН России Виталием Морусовым, господин Арутюнян совершил хищение 263 млн руб. 
Для этого соучастники, установили в СКР, разместили в трех колониях станки для производства обуви. Правда, на ботинки вместо кожи использовали спилок с нее. В результате ведомство, считает следствие, пошило некачественную обувь, а деньги участники хищений обналичили и поделили между собой. Господин Арутюнян, арестованный одним из первых, в рамках сделки с прокуратурой дал показания на господ Коршунова и Морусова, рассказав, что из похищенной суммы передал тогдашнему замдиректора ФСИН €300 тыс.
Однако, выступая в качестве свидетеля обвинения в суде над господами Коршуновым и Морусовым (их дело рассматривается отдельно), предприниматель заявил о том, что похитить 263 млн руб. не было никакой возможности, так как его компания получила от ФГУП «Производственно-промышленный дом» ФСИН России 190 млн руб. При этом он признал факт передачи отката высокопоставленному сотруднику тюремного ведомства, объяснив его, правда, уже не долей чиновника за хищения, а желанием отблагодарить его за «общее покровительство».
Николай Сергеев

