В Карелии по делу о педофилии задержан историк, директор Медвежьегорского городского музея Сергей Колтырин. Он занимался раскопками на месте массового захоронения Сандармох вместе с обвиняемым в изготовлении детской порнографии краеведом Юрием Дмитриевым. Сотрудники правоохранительных органов также задержали возможного подельника господина Колтырина, сообщает портал «Петрозаводск говорит». 
Следственное управление СКР по Карелии на своем официальном сайте ранее сообщило, что двое мужчин, имена которых не называются, задержаны по ч. 4 ст. 135 УК России («совершение развратных действий»). По версии следствия, в сентябре 2018 года подозреваемые совершили развратные действия в отношении несовершеннолетнего. В ближайшее время подозреваемым изберут меру пресечения. 
Ранее обвинения в насильственных действиях сексуального характера и изготовлению детской порнографии были предъявлены другому местному краеведу, председателю карельского отделения «Мемориала» Юрию Дмитриеву. По версии следствия, в период с 2012 года по 2016 год подозреваемый, проживая в Петрозаводске, совершал насильственные действия сексуального характера в отношении своей несовершеннолетней приемной дочери. 
Господин Дмитриев смог найти в архивах расстрельные акты НКВД и установить личности большей части захороненных в Сандармохе. Там в конце 30-х годов прошлого века во времена сталинских репрессий были расстреляны и захоронены несколько тысяч человек.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Краевед вышел на дело».
