Инвалид первой группы Александр Киба, находившийся в СИЗО Краснодара с марта текущего года, освобожден в зале суда после провозглашения приговора. Об этом рассказала “Ъ” адвокат Татьяна Третьяк, работавшая с подсудимым Кибой по поручению организации «Комитет против пыток». Подсудимый Киба признан виновным в незаконном изготовлении наркотических средств (у мужчины изъяли 230 г дикорастущей конопли), суд назначил ему наказание в виде восьми месяцев лишения свободы и тут же освободил, засчитав отбытый срок в СИЗО с марта по декабрь текущего года.
Как ранее сообщал “Ъ”, сокамерники Александра Кибы обращались в правозащитные организации с просьбой освободить из изолятора инвалида, у которого после инсульта частично обездвижено тело, при этом мужчина находился в общей камере на 22 человека. В управлении ФСИН по Краснодарскому краю “Ъ” сообщили, что Александр Киба находился под постоянным наблюдением медиков, при транспортировке за пределы СИЗО ему организовано сопровождение бригады врачей скорой помощи. Вскоре после публикации в “Ъ” «Комитет против пыток» сообщил, что подсудимый был переведен из общей камеры СИЗО в тюремную больницу.
Анна Перова, Краснодар

