Новогоднее телеобращение президента России Владимира Путина первыми услышали жители Камчатки. В нем он пожелал россиянам радости и благополучия, а России — успехов и процветания. «Давайте пожелаем счастья тем, кто рядом, скажем всем, кто дорог, самые теплые слова»,— сказал президент.
Сейчас господин Путин находится в Магнитогорске, где произошло обрушение подъезда жилого дома. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, Владимир Путин не будет менять новогоднее обращение. «Новогоднее поздравление уже идет на орбитах»,— сообщил он радиостанции «Говорит Москва».
