Как стало известно “Ъ”, к четырем годам лишения свободы приговорил Тверской райсуд Москвы известного бизнесмена Игоря Рича за участие в многомиллионных хищениях средств рухнувшего еще в 2015 году банка «Таурус» под видом выдачи кредитов на покупку земли в Калужской области. Полностью признавший свою вину коммерсант стал первым осужденным в рамках масштабного расследования вывода средств как этого кредитного учреждения, так и других. Следствие еще ведется по другим эпизодам, а в суд в ближайшее время должны поступить материалы в отношении других сообщников Игоря Рича по «земельному» делу.

Уголовное дело обвиняемого в особо крупном хищении или растрате (ч. 4 ст. 160 УК РФ) Игоря Рича судья Алексей Криворучко рассмотрел за одно заседание, так как еще во время предварительного следствия после своего задержания в 2017 году тот полностью признал свою вину. Вскоре он попытался заключить досудебное соглашение с прокуратурой, пообещав изобличить других участников хищений как из банка «Таурус», так и из других кредитных учреждений. Однако соглашение с ним было подписано только спустя полгода. Интересно, что, как рассказывал “Ъ”, такую позицию заняла и предполагаемая подельница господина Рича Наталья Норимова. Их дела одновременно отправили в Тверской суд летом прошлого года, и так же одновременно, с разницей в 15 минут, вернули в Генпрокуратуру для устранения нарушений в обвинительном заключении. Прокуроры вернули материалы для «работы над ошибками» в Главное следственное управление Следственного комитета РФ (СКР), следователи которого и расследовали это дело. По некоторым данным, изменения в уголовном деле произошли совсем незначительные, но на этот раз уголовное дело Игоря Рича суд обратно возвращать не стал.
Само рассмотрение дела заняло всего несколько часов, так как подсудимый и его защитник не только подтвердили свою прошлую позицию, но даже пояснили, что не стали заново знакомиться с материалами. Вопросов, которые осталось разрешить суду, собственно, было только два: какое наказание должен понести подсудимый и стоит ли удовлетворять гражданский иск почти на 235 млн руб., заявленный Агентством по страхованию вкладов (АСВ) как возмещение нанесенного «Таурусу» ущерба. Представитель прокуратуры отметил, что господин Рич не только выполнил все условия досудебной сделки, но и имеет смягчающие обстоятельства. Тем не менее гособвинитель посчитала: его исправление возможно лишь в колонии общего режима, где он должен провести четыре с половиной года. В качестве дополнительного наказания для бизнесмена потребовали полумиллионный штраф, а также удовлетворить предъявленный потерпевшей стороной гражданский иск. Сам господин Рич просил о снисхождении — назначить ему условное наказание или же срок около двух лет, то есть который он уже успел отбыть в СИЗО. Игорь Рич особо отмечал, что следствие по его делу было очень затянуто, а его самого со статуса организатора преступления перевели в разряд активных участников, так как якобы он был лишь «связующим звеном» между двумя группами, похищавшими деньги банка. Господин Рич также сказал, что чрезмерно суровый приговор ему может оказать негативное влияние на последующие, в том числе на те, где имеются признательные показания, как в деле Натальи Норимовой. Ее уголовное дело также уже поступило в Тверской суд и должно быть рассмотрено в особом порядке в середине февраля. Но, как подчеркнул господин Рич, в случае излишне жестокого приговора ему могут последовать отказы от признаний в будущем. Защита бизнесмена помимо этого просила передать иск о возмещении ущерба в гражданский суд. По словам адвоката и самого подсудимого, АСВ уже успело подать иск почти на 1,5 млрд руб. к бывшим руководителям и участникам банка. «В этом иске расписаны четко все претензии к каждому из лиц, а в гражданском суде мы хотим объяснить, как мы это все видим со своей стороны»,— пояснил адвокат господина Рича.
Впрочем, на судью Криворучко это особого впечатления не произвело. Он согласился передать иск в гражданскую инстанцию, но приговорил подсудимого к четырем годам колонии со штрафом 300 тыс. руб.
Напомним, что, как рассказывал “Ъ”, уголовное дело о хищениях в «Таурусе» было возбуждено СКР по заявлению АСВ еще два года назад. Речь шла о попытке украсть у агентства более полумиллиарда рублей под возмещение фиктивных вкладов физлиц, а также о выдаче на огромные суммы заведомо невозвратных кредитов. До суда сначала дошел лишь первый выделенный эпизод о выдаче 235 млн руб. под якобы покупку земельных участков в Калужской области. По этому же делу также проходят не признающие свою вину экс-предправления «Тауруса» Андрей Подгорнов, Агустин Моралес-Эскомилья, предположительно являвшийся теневым владельцем банка, и четыре сотрудницы кредитного учреждения.
Сергей Сергеев

