В Казани российская электронная группа IC3PEAK вынуждена была прекратить выступление по требованию полиции. Об этом “Ъ” рассказал адвокат международной правозащитной группы «Агора» Тимур Мифтахутдинов. 
Он уточнил, что правоохранительные органы в основном общались с администратором клуба «Нора»: «Чтобы не было конфликтов, группа свернула концерт. Никто участников группы не задерживал, они уехали отдыхать». По словам господина Мифтахутдинова, группа успела отыграть около 30 минут. МВД по Татарстану в комментарии «Бизнес Online» сообщило, что в полицию поступил анонимный звонок о том, что на территории клуба заложена бомба, в результате чего здание эвакуировали.
Ранее в официальном аккаунте IC3PEAK появилась информация, что «концерт в Казани пытаются отменить»: «Мы уже сменили несколько клубов. В каждый звонят с угрозами местные органы власти: исполком и ФСБ».
По данным “Ъ”, клуб «Нора» стал третьей площадкой, где пытались вступить IC3PEAK. Изначально концерт анонсировался в клубе Jam bar, затем в лофте «Фабрика Алафузова». После срыва концерта недовольные фанаты вышли на Кремлевскую улицу и начали кричать «Позор», а также петь гимн России.
Вчера IC3PEAK выступили в Нижнем Новгороде, где группа также сменила несколько площадок из-за попыток сорвать выступление властями.
Кирилл Антонов, Казань

