Четвертый участник нападения на экипаж ДПС в Нальчике умер в больнице от полученных ранений, заявили «РИА Новости» в медицинском учреждении. «Четвертый участник нападения, получивший огнестрельные ранения, был доставлен в больницу, но врачи не сумели ему помочь»,— пояснил собеседник агентства.
Полицейский, раненный при нападении, благополучно перенес операцию, его состояние стабильно, сообщил источник «Интерфакса». По его словам, сейчас сотрудник ДПС находится в реанимации.
Инцидент произошел вечером 24 января. На инспекторов ДПС напали с ножами четверо мужчин. Сотрудники полиции открыли огонь и убили троих нападавших, ранив еще одного. Один из полицейских получил ранение в туловище. Возбуждено дело по ст. 317 УК РФ («Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа»).
