Три случая детских голодных обмороков в одной из сельских школ, непригодность воды для питья, обвесы в столовых и «открытый грабеж» недоедающих школьников. Об этом говорится в отчете кузбасского детского омбудсмена Дмитрия Кислицына, направленном губернатору Сергею Цивилеву. О голодных обмороках господин Кислицын впервые заявил в январе, но региональные чиновники и партийные общественники тогда поспешили заявить, что эта информация не нашла подтверждения.

Официальное письмо о результатах проверки сельских школ Дмитрий Кислицын направил господину Цивилеву 4 февраля (копию отчета опубликовало РЕН-ТВ). 
Так, в селе Пашково медработник местной школы госпожа Акулова заявила о трех случаях голодных обмороков учащихся, подчеркнув, что расследования по этим случаях не проводились, а сами инциденты официально не регистрировались. В этой же школе, говорится в отчете, проточная вода непригодна для питья, а само здание учебного заведения требует ремонта, так как обогревается электроплитами «по причине низкой температуры».
 В комиссию помимо уполномоченного по правам ребенка в Кемеровской области господина Кислицына также входили главы областных департаментов соцзащиты и охраны здоровья.
Впервые о нарушениях в школах Кузбасса Дмитрий Кислицын сообщил 23 января на сессии регионального парламента. 
«Одни дети у нас идут на обед в школах, а другие сидят в классах и не обедают. Участились случаи падения детей в так называемые голодные обмороки, что заставляет уже тревожиться»,— отмечал омбудсмен. 


Господин Кислицын уточнял, что у некоторых родителей попросту нет денег, чтобы покормить ребенка с утра и дать ему на обед 50 руб. «Эти случаи не единичные. Сначала был один такой случай, теперь катится ком»,— отмечал омбудсмен. 
Областной администрации об обмороках учащихся ничего известно не было, а вице-губернатор Кузбасса Елена Пахомова удивилась прежде всего тому, что Дмитрий Кислицын не представил данные губернатору. «Не поднял педагогическую общественность, переживая за судьбу голодных детей»,— пожурила тогда омбудсмена госпожа Пахомова. Впрочем, Сергей Цивилев все же создал рабочую группу для проверки данных омбудсмена. Информацией также заинтересовались прокуратура Кемеровской области и региональное отделение Следственного комитета России; об их выводах не сообщалось. Между тем в Общероссийском народном фронте прямо тогда же, 23 января заявили, что факты о голодных обмороках «не нашли подтверждения».
По их словам, почти во всех муниципалитетах утверждены категории детей, которым выделяются дотации на еду. 
Однако в отчете Дмитрия Кислицына эта статистика ставится под сомнение. Так, в документе упоминается школа поселка Барзас, где питание в школе получают лишь 89 из 216 детей. «Этим фактом формируется мнение о том, что не соответствуют действительности цифры охвата горячим питанием»,— подчеркивается в обращении к губернатору. Наконец, в школе поселка Кузеево комиссия омбудсмена обнаружила, что в столовой школьников обвешивают, уменьшая положенные им порции, а часть продуктов «открыто грабят». Всего комиссия нашла нарушения в восьми школах, при этом Дмитрий Кислицын жалуется: дирекция учебных заведений и чиновники на местах всячески хотят «скрыть либо сгладить обозначенные факты».
Александр Воронов

