Полиция задержала водителя грузовика, попавшего в ДТП на Западном скоростном диаметре в Санкт-Петербурге. «Уголовное дело возбуждено в отношении водителя грузовика "Скания", он задержан в порядке ст. 91 УПК, находится в следственном изоляторе. Второй водитель — автомобиля "Ивеко" — находится в больнице, он не задержан»,— рассказали ТАСС региональном управлении МВД. Ранее сообщалось, что водитель "Ивеко" погиб.
Напомним, ДТП произошло в субботу, 27 октября, на 9-м км Западного скоростного диаметра Санкт-Петербурга. Грузовик столкнулся с легковым автомобилем, после чего «легковушка» загорелась. МВД возбудило уголовное дело по ч. 5 ст. 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть человека).
По последним данным, в ДТП погибли восемь человек. Полиция опубликовала список жертв, большинство из них пенсионеры.
