Ночью в лифтовом холле дома на улице Гарибальди был найден зарезанным 61-летний мужчина. Источники «РИА Новости» и ТАСС сообщили, что убитый — учредитель нефтесервисной компании «Мастер-нефть» Шалва Шаляхов. Следователи возбудили уголовное дело об убийстве.
Генеральный директор компании Владимир Петров подтвердил РБК личность погибшего. «Да, так получилось. Я общаюсь со следователями, убийцу уже нашли и арестовали»,— сказал он. 
Основные направления работы «Мастер-Нефти» — ремонт скважин, повышение нефтеотдачи пластов, бурение боковых стволов скважин. По информации на официальном сайте, компания выступает основным подрядчиком при проведении работ по ремонту скважин на объектах ООО «ЛУКОЙЛ-Западная Сибирь» и ООО «ЛУКОЙЛ-Коми».
