Автобус с российскими туристами перевернулся в Ушачском районе Витебской области Белоруссии, сообщает агентство БелТА со ссылкой на официального представителя УВД Витебского облисполкома Ольгу Шкуратову. Одна женщина госпитализирована с травмами. 
Авария произошла около 19:30 на дороге Ушачи—Зябки возле деревни Угринки. Автобус, который следовал из Глубокого в Витебск, съехал в кювет и перевернулся. В нем находились 23 россиянина и сопровождавший их гид из Витебска. 
Госпитализация понадобилась женщине 1978 года рождения. Остальные пассажиры не пострадали. Их временно разместили в Ушачской средней школе.
