В Госдуму внесли законопроект, направленный на совершенствование регулирования использования беспилотных воздушных судов (БВС). Он дает право сотрудникам силовых ведомств сбивать беспилотники, нахождение которых в воздухе нарушает закон. Документ подготовили депутаты во главе с главой комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Василием Пискаревым и членом комитета Николаем Ковалевым. 
В пояснительной записке к документу отмечается, регламентирующие деятельность органов государственной охраны, Росгвардии, МВД России и ФСБ России законы «не содержат положений, определяющих полномочия этих органов по предупреждению и пресечению несанкционированного использования БЛА». В связи с чем, уничтожение и повреждение беспилотников органами внутренних дел «влечет за собой предъявление гражданских исков о возмещении причиненного ущерба». «Законопроектом предполагается устранить указанные пробелы, четко определив соответствующие полномочия»,— гвоорится в документе. 
Ранее сообщалось, что столичные власти закупают специальные комплексы для борьбы с беспилотниками. Это будут системы для патрулирования, наблюдения и нейтрализации дронов-нарушителей. В состав каждого такого комплекса, помимо «глушилок», войдут и несколько коптеров, принадлежащих правоохранителям. Новое оборудование полицейские получат весной
Подробнее — в материале “Ъ FM” «Воздушное пространство Москвы настраивают против дронов».

