Два подъезда жилого дома в Магнитогорске, который частично обрушился в результате взрыва газа, будут снесены, сообщает  официальный Telegram-канал губернатора Челябинской области Бориса Дубровского. Всего в доме 12 подъездов. «Седьмой и восьмой подъезды будут снесены, на объекте со вчерашнего дня ведутся подготовительные работы по демонтажу»,— говорится в сообщении.
После проведенной экспертизы было решено на время демонтажа отселить на время еще жителей пятого и шестого подъездов. После того, как демонтаж завершится, будет проведена еще одна проверка подъездов дома. Окончательные решения будут приниматься на основании этой экспертизы.
Кроме того, в уцелевших подъездах дома будут запущены лифты. «С 12:00 — с 9 по 12 подъезд; до 17:00 — с 1 по 4 подъезд»,— уточняется в сообщении.
Напомним, утром 31 декабря в Магнитогорске произошло обрушение перекрытий в одном из подъездов жилого дома. В первые часы после трагедии были спасены 18 человек, еще шестерых, том числе двоих детей, сотрудники МЧС спасли, разбирая завалы. Поисково-спасательная операция длилась четыре дня. Погибли 39 человек. Все они опознаны, спасательная операция была завершена 3 января.
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ” «"Пока мы точно знаем только то, что был взрыв"».
