В Дзержинске возбуждено  уголовное дело по факту гибели рабочих при взрыве на заводе им. Свердлова, сообщает СУ СКР по Нижегородской области. «По результатам проведения доследственной проверки по факту пожара на территории ФКП "Завод имени Я.М. Свердлова" возбуждено уголовное дело по статье "нарушение правил безопасности на взрывоопасных объектах, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц"»,— говорится в сообщении.
Следователи и криминалисты продолжают работать на месте происшествия, допрашиваются пострадавшие и работники предприятия, устанавливаются причины произошедшего. Продолжается расследование уголовного дела.
Источники “Ъ” на предприятии сообщали, что взрыв утром 31 августа произошел в цехе №19 корпус 200. Инцидент произошел в здании утилизации мин во время производства взрывчатки. По официальным данным, три человека погибли, четверо получили травмы. Еще два человека считаются пропавшими без вести.
Подробнее — в материале “Ъ” «Старые мины рванули как новые».
