Из-за информации об угрозе взрывов в нескольких регионах России эвакуировали социальные и административные учреждения. На местах работают сотрудники полиции, ФСБ и МЧС.
В Благовещенске эвакуированы более 30 объектов, среди которых больницы, школы и торговые центры, заявили «Интерфаксу» в прокуратуре региона. По данным «РИА Новости», эвакуация проводится в Благовещенском педуниверситете, туда приехали пожарные.
В Иркутске эвакуировали 23 крупных объекта, в числе которых около десяти школ и шесть больниц, рассказали  ТАСС в региональном Минздраве. Ни по одному объекту угроза минирования в итоге не подтвердилась, сообщила пресс-служба правительства Иркутской области. Все сообщения были получены по электронной почте. В частности, «ложному минированию» подверглись 11 медицинских учреждений, десять школ, агентство по туризму Иркутской области, министерство по молодежной политике региона и Контрольно-счетной палаты области. На всех объектах проводилась немедленная эвакуация. «Организовано взаимодействие с оперативными службами: ГУ МЧС России по Иркутской области, УФСБ России по Иркутской области, ГУ МВД России по Иркутской области. В проверках зданий совместно с правоохранительными органами было задействовано 18 бригад скорой медицинской помощи и две бригады Иркутского областного центра медицины катастроф»,— отмечается в сообщении пресс-службы. После проверки объектов все они продолжили работу в штатном режиме.
В Бурятии эвакуируют здания правительства и парламента, а также мэрии Улан-Удэ. Позже стало известно, что десять иркутских больниц, получившие письма с угрозами, восстановили работу после эвакуации. Спустя несколько часов кабмин и парламент Бурятии также вернулись к работе.
В Чите силовики проверяют информацию о минировании трех зданий, в числе которых мэрия и школа. «Угрозы для населения нет. Мы призываем жителей соблюдать спокойствие»,— заявили «РИА Новости» в пресс-службе ФСБ по Забайкальскому краю.
В Якутии проверяют порядка 30 учреждений. В Якутске ведется эвакуация людей из мэрии, а также нескольких школ и больниц, утверждает источник ТАСС в правоохранительных органах.
Ранее на этой неделе эвакуации проводились в Хабаровске и Южно-Сахалинске, на Камчатке и в Магнитогорске. Нигде угрозы взрывов не подтвердились. В большинстве случаев сообщения о минировании поступали по электронной почте.
Подробности — в публикации “Ъ” «На Магнитогорск обрушилась взрывная рассылка».
Екатерина Еременко, Иркутск

