Нижегородское следственное управление СКР направило в суд уголовное дело в отношении бывшего следователя полиции Антона Шарова, работавшего в следственной части областного управления МВД. Его обвинили в превышении полномочий (ст. 286 УК РФ). 
По версии обвинения, в апреле 2014 года следователь по амнистии прекратил уголовное дело против обнальщика Максима Осокина и в тот же день выдал ему 44 млн руб. наличными, которые двумя годами ранее были изъяты при обысках. Деньги хранились в нижегородском управлении МВД в качестве вещдоков, и по данным СКР, следователь незаконно выдал амнистированному 22 млн руб., потому что половина суммы была изъята в банке «Богородский». Позже этот банк обанкротился, но в арбитражном суде его юристы получили решение о взыскании с МВД и следователя спорной суммы. В свою очередь МВД выиграло суд у Максима Осокина, по регрессному иску обязав его вернуть 22 млн руб. 
В СКР утверждают, что в результате банку «Богородский» был нанесен серьезный материальный ущерб и нарушено нормальное функционирование кредитной организации. Антон Шаров свою вину не признал, из органов МВД его уволили. 
Добавим, что Максим Осокин, который в 2014 году под расписку получил все 44 млн руб, позже заявил, что вместо денег он вывез из полицейского управления набитые бумагой инкассаторские мешки, а наличность оставил там в качестве взятки за прекращение его уголовному дела. Предполагаемым посредником в передаче этой взятки в СКР определили бывшего начальника тыла нижегородского управления МВД Ихтияра Уразалина. Его сейчас судят, обвиняя в том, что он помог получить эти деньги «неустановленным лицам» из руководства полицейского следствия (установить предполагаемых взяточников в ведомстве пытаются рамках отдельного уголовного дела). 
Сам Максим Осокин заявил о взятке деньгами-вещдоками лишь спустя полтора года, когда его арестовали по второму уголовному делу о незаконной банковской деятельности. Сейчас его также судят в Нижнем Новгороде в составе предполагаемой ОПГ из 13 человек. 
Роман Кряжев, Нижний Новгород

