В рамках расследования преступлений, связанных с пожаром в кемеровском торговом центре (ТРЦ) «Зимняя вишня», возбуждено новое уголовное дело — о взятках при реконструкции здания ТРЦ. В четверг были арестованы сын экс-начальницы областного Госстройнадзора Эдуард Комков и гендиректор строительной компании «ИСК Ресурс» Никита Чередниченко. Бывшего директора ОАО «Кемеровский кондитерский комбинат» Вячеслава Вишневского, которому заочно предъявлено обвинение и который также заочно взят под стражу, следствие намерено объявить в международный розыск.

В четверг Центральный районный суд Кемерово избрал меру пресечения трем новым фигурантам уголовного дела о пожаре в ТРЦ «Зимняя вишня» — сыну экс-начальницы Госстройнадзора Кемеровской области Эдуарду Комкову, гендиректору ООО «ИСК Ресурс» Никите Чередниченко и бывшему директору ОАО «Кемеровский кондитерский комбинат» (ККК) Вячеславу Вишневскому.
Главное управление по расследованию особо важных дел Следственного комитета России (СКР) возбудило уголовное дело по статьям «Получение взятки», «Дача взятки», «Посредничество во взяточничестве» (ч. 6 ст. 290, ч. 5 ст. 291 и ч. 4 ст. 291.1 УК РФ) при реконструкции здания ТРЦ «Зимняя вишня». Данные были получены в ходе расследования основного уголовного дела о гибели людей при пожаре в ТРЦ, сообщила официальный представитель СКР Светлана Петренко. 
По версии следствия, с 2013 по 2014 год гендиректор ККК Вячеслав Вишневский при посредничестве Виктора Ефимкина (он пока подозреваемый.— “Ъ”), дал взятку в размере 7 млн руб. начальнику инспекции госстройнадзора Танзиле Комковой, ее сыну Эдуарду Комкову и гендиректору ООО «ИСК Ресурс» Никите Чередниченко. Все они действовали в составе организованной группы. Взятка предназначалась в том числе за незаконные действия и бездействие в пользу гендиректора ККК при реконструкции ТРЦ «Зимняя вишня». Господин Вишневский в 2016 году покинул Россию и проживает в Испании, в связи с чем следствие намерено объявить его в международный розыск.
Судьи рассматривали дела одновременно в разных залах. Эдуард Комков — младший из двоих сыновей экс-чиновницы областного стройнадзора Танзили Комковой, арестованной по делу «Зимней вишни». 31 октября ему было предъявлено обвинение по ч. 6 ст. 290 УК РФ (получение взятки в особо крупном размере). Представитель следствия ходатайствовал об аресте обвиняемого, ссылаясь на то, что тот может скрыться от органов предварительного расследования, угрожать свидетелям, имеет возможность уничтожить доказательства, имеет загранпаспорт, обладает значительными денежными ресурсами, устойчивыми связями с представителями различных государственных и правоохранительных органов и обвиняется в совершении тяжкого преступления. «То, что Эдуард Комков всячески отрицал свою причастность к совершению преступления, указывает на его позицию противодействия следствию»,— сказал следователь. Он просил суд об избрании ему меры пресечения в виде заключения под стражу.
Прокурор поддержал позицию следствия. «Полагаю, что заявленное ходатайство обоснованно. Избрание иной, более мягкой меры пресечения невозможно, в связи с чем прошу уважаемый суд удовлетворить ходатайство следствия»,— сказал прокурор. Присутствующие в зале потерпевшие полностью согласились с позицией обвинения, заявив, что «все виновные должны быть наказаны».
Адвокат обвиняемого посчитал ходатайство следствия незаконным и необоснованным, заявив, что «явных следов этого взяточничества нет», и просил не лишать свободы своего подзащитного, чтобы «дать ему возможность заниматься детьми». Эдуарда Комков заявил суду, что «никуда не собирается убегать». «У меня тут все родственники, я мать не собираюсь бросать, детей, у меня жена, а загранпаспорт есть у каждого человека»,— сказал он.
Суд согласился с доводами следствия. «Суд постановил заключить под стражу обвиняемого сроком на один месяц 25 суток, то есть до 25 декабря 2018 года»,— зачитал постановление судья Александр Вялов.
Никита Чередниченко — гендиректор ООО «ИСК Ресурс», строительной компании, реконструировавшей здание ТРЦ «Зимняя вишня», ему тоже инкриминируется получение взятки в особо крупном размере. Представители следствия и прокуратуры также ходатайствовали о его аресте, мотивируя это тем, что обвиняемый может скрыться, угрожать свидетелям, что он отрицательно характеризуется по месту жительства, при этом «имеет обширные связи, приобретенные в администрации города Кемерово» и обвиняется в совершении особо тяжкого преступления. Представитель прокуратуры ходатайство следствия поддержала.
Никита Чередниченко свою вину не признал, адвокаты просили суд об избрании более мягкой меры пресечения — домашнем аресте или залоге. Их подзащитный «был готов внести 1,5 млн руб. на депозитный счет суда сегодня же». Суд посчитал, что ходатайство следствия подлежит удовлетворению. «Суд не счел возможным избрание обвиняемому иной, более мягкой меры пресечения, судом не установлено заболеваний, препятствующих содержанию под стражей»,— зачитала постановление судья Ирина Иванова. Никита Чередниченко будет содержаться в СИЗО №1 города Кемерово до 25 декабря.
По информации пресс-службы Центрального райсуда, Вячеславу Вишневскому избрана мера пресечения в виде заключения под стражу на два месяца «с момента его экстрадиции на территорию РФ либо с момента его задержания на территории РФ». Последние два года он, по данным представителя следствия, проживает в Испании.
В уголовном деле о пожаре в кемеровском торговом центре в настоящее время 15 фигурантов. Пожар в «Зимней вишне» произошел 25 марта, его жертвами стали 60 человек, в том числе 37 детей.
Юлия Матющенко, Кемерово

