В Псковской области правоохранительные органы возбудили уголовное дело по факту распространения листовок, призывающих испортить бюллетень на губернаторских выборах. Листовки распространяет региональное отделение партии «Яблоко», которому не удалось выставить своего кандидата на выборах главы региона.
Областная прокуратура признала возбуждение уголовного дела законным и взяла расследование под свой контроль, говорится в официальном сообщении ведомства. В распространении этих листовок, согласно сообщению прокуратуры, усматриваются признаки воспрепятствования свободному осуществлению избирательных прав граждан — преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 141 УК РФ.
С жалобой на распространение «Яблоком» листовок, призывающих прийти на губернаторские выборы и испортить бюллетень, в областной избирком обратились два кандидата в губернаторы — Сергей Кулаков (Партия пенсионеров) и Игорь Романов (Партия роста). Региональный избирком признал листовки незаконной агитацией, и после этого в офис псковского «Яблока» пришли полицейские с осмотром. Двое выступивших с жалобой кандидатов, как ранее писал “Ъ”, сумели пройти муниципальный фильтр, хотя выдвинувшие их партии не имеют муниципальных депутатов в Псковской области. Выдвинутый же «Яблоком» для участия в губернаторских выборах глава Плюсского района области Виталий Аршинов незадолго до окончания сбора подписей снял свою кандидатуру, сообщив, что нашел общий язык с врио губернатора региона Михаилом Ведерниковым (баллотируется от «Единой России»).
Председатель псковского «Яблока» Лев Шлосберг возбуждение уголовного дела расценил как «выход Псковской области из правового поля России». Он обратил внимание, что недавно мэр Москвы Сергей Собянин призвал горожан прийти на выборы, даже если они не видят достойного кандидата. «В конце концов, вычеркни всех, и это тоже будет поступок»,— сказал он в видеообращении.
Подробнее о том, как псковское «Яблоко» осталось без кандидата выборах губернатора, читайте в публикации “Ъ”.
Мария Карпенко, Санкт-Петербург

