Суд в Краснодаре арестовал на два месяца Юрия Клещенко, владельца и гендиректора ООО «СМУ "Краснодар"» — генподрядчика реконструкции сочинского стадиона «Фишт» к мундиалю 2018 года, об этом на условиях анонимности сообщил источник в правоохранительных органах. Как стало известно “Ъ”, Юрия Клещенко подозревают в незаконных финансовых операциях с кредитными средствами, ранее кредиторы инициировали процедуру его личного банкротства, сумма заявленных претензий превышает 1 млрд руб., крупнейший кредитор — Россельхозбанк (сумма долга — 722 млн руб.). 
Группа компаний «СМУ "Краснодар"» была одним из крупнейших игроков на региональном рынке, в рамках подготовки к Олимпиаде в Сочи объем выполненных холдингом работ превысил 6 млрд руб., также «Краснодар» участвовал в реконструкции аэровокзала и аэропорта Симферополя. В 2014 году компания получила статус генподрядчика в проекте реконструкции стадиона «Фишт» в Сочи в ходе подготовки к ЧМ-2018 с объемом финансирования 3,6 млрд руб. 
В настоящее время структуры СМУ «Краснодар» проходят процедуру банкротства, невыполненными остались обязательства перед дольщиками нескольких жилых комплексов в Краснодаре.
Анна Перова, Краснодар

