В Челябинской области прошли похороны 16 человек, погибших при обрушении подъезда многоэтажного дома в Магнитогорске, сообщает ТАСС со ссылкой на оперативный штаб на месте происшествия. С первыми шестью погибшими простились 4 января. 
Напомним, утром 31 декабря в Магнитогорске результате взрыва бытового газа произошло обрушение одного из подъездов десятиэтажного жилого дома. В первые часы после взрыва были спасены 18 человек. Еще шестерых, том числе двоих детей, спасатели достали из-под завали живыми. 39 человек погибли. Спасательная операция была завершена 3 января. 
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ” «"Пока мы точно знаем только то, что был взрыв"».
