В мэрию Москвы поступило три заявки на проведение митингов 20 января против передачи Курил Японии, сообщил “Ъ” глава департамента региональной безопасности Владимир Черников. Все они находятся в стадии рассмотрения, пояснил он. 
Две заявки на проведение митинга на Суворовской площади подало движение «Левый фронт»: 20 января с 13:00 до 17:00 с максимальным количеством участников до тысячи человек, и с 13:00 до 15:00 с максимальным количеством участников до ста человек. Инициатором митинга на площади Краснопресненской заставы у монумента Героев революции 1905–1907 гг. с 13:00 до 16:00 выступила КПРФ. Партия собирается провести митинг на 5 тыс. человек.
Как пояснил координатор «Левого фронта» Сергей Удальцов, эта дата митинга выбрана в связи с тем, что на 21 января запланированы переговоры президента России Владимира Путина и премьер-министра Японии Синдзо Абэ. Инициаторы митинга убеждены, что любые вопросы, связанные с территориальной целостностью России, должны решаться лишь на референдуме с участием граждан.
«Мы считаем, что кулуарные решения в этой ситуации неприемлемы, это важнейший вопрос. Если возникают такие намерения, надо обсуждать это с населением, через референдум и никак иначе»,— сказал оппозиционер «Интерфаксу».
Пресс-секретарь департамента Елена Романова сообщила «РИА Новости», что в мэрию поступила и четвертая заявка: на проведение аналогичного митинга 19 января в сквере на Пушкинской площади у памятника Александру Пушкину с числом участников до 5 тыс. человек. Владимир Черников сообщил “Ъ”, что такую заявку в департаменте не получали.
Напомним, 15 декабря в Южно-Сахалинске КПРФ уже организовывала митинг против передачи Курил Японии, он не был согласован городскими властями. На него пришли около 150 человек.
Острова Итуруп, Кунашир, Шикотан и архипелаг Хабомаи были включены в состав СССР по итогам Второй мировой войны, однако Токио оспаривает их принадлежность. В советско-японской совместной декларации 1956 года говорилось, что СССР «в качестве жеста доброй воли» готов передать Японии Шикотан и Хабомаи, но только после подписания мирного договора. Мирный договор стороны до сих пор не подписали.
В сентябре 2018 года на пленарном заседании Восточного экономического форума президент РФ Владимир Путин предложил японскому премьеру Синдзо Абэ заключить мирный договор. По словам господина Путина, в документе можно было бы прописать стремление Москвы и Токио урегулировать территориальные споры. Как сообщали СМИ, власти Японии готовы обсудить вопрос об отказе от требования компенсаций по Курилам в рамках переговоров с Россией.
Подробности — в публикации “Ъ” «Япония делит чаяния надвое».
