Следователи допрашивают седьмого фигуранта уголовного дела о хищении природного газа у «Газпрома» на 30 млрд руб. Еще одним подозреваемым стал исполнительный директор АО «Ессентукигоргаз» Алан Кятов, сообщает пресс-служба Следственного комитета России (СКР). По данным СКР, с господином Кятовым «проводятся следственные действия». По окончании допроса следствие будет ходатайствовать о его аресте.
По делу также проходят сенатор Рауф Арашуков, его отец, советник гендиректора компании «Газпром межрегионгаз» Рауль Арашуков, а также руководители энергетических предприятий СКФО Руслан Арашуков, Гузер Хашукаев, Николай Романов и Игорь Травинов. Рауфу Арашукову предъявлено обвинение по ч.3 ст.210 УК РФ (участие в преступном сообществе), ч.4 ст.309 УК РФ (давление на свидетеля), ч.2 ст.105 УК РФ (убийство). Остальные, в зависимости от роли каждого, обвиняются по ч.4 ст.159 УК РФ и ст.210 УК РФ (мошенничество; создание и участие в преступном сообществе). Шестеро фигурантов арестованы до 30 марта.
Подробнее о деле — в публикации “Ъ” «Преступное сообщество оказалось семейным».
