В Кемеровской области после появления в СМИ информации об избиении сотрудниками одной из колоний осужденного начата доследственная проверка. Ее проводит Следственный комитет России по области.
В ходе проверки будут изучены медицинские документы пострадавшего, затем будет проведена судебно-медицинская экспертиза. Будут изучены видеозаписи с камер наблюдения, установленных на территории колонии и в помещениях исправительного учреждения.
За последние время СМИ рассказали о нескольких случаях жесткого обращения с осужденными в российских колониях — во Владимирской, Свердловской, Брянской, Калининградской областях и Крыму.
Федеральная служба исполнения наказаний (ФСИН) планирует бессрочно хранить записи с видеорегистраторов, на которых зафиксировано применение силы к заключенным. «Это сделано для совершенствования доказательной базы в случае совершения преступлений и правонарушений на территории учреждения, а также для анализа несения службы сотрудниками, выявления их ошибок и недоработок руководства учреждений»,— отметил представитель ведомства.
Как власти планируют бороться с пытками, читайте в публикации “Ъ”.
