Среди наказов на предвыборном сайте мэра Москвы Сергея Собянина, который идет на выборы самовыдвиженцем, встречаются политические предложения. Например, жители предлагают «ввести процедуру отстранения» плохо работающих муниципальных депутатов и голосование через портал госуслуг на выборах мэра и президента. Встречаются и бытовые просьбы: Сергея Собянина просят увеличить число бань и помочь с травлей клопов. В мэрии Москвы “Ъ” пояснили, что сейчас наказами занимается штаб, а в мэрию они могут быть переданы после 9 сентября. Господин Собянин обещал учесть наказы при развитии районов.

На предвыборном сайте Сергея Собянина размещен раздел, где горожанам от лица мэра предлагается «вместе составить программу развития города», оставив свои наказы. На сайте отмечается, что допускаются «любые наказы», кроме «провокационных и оскорбительных», а «лучшие предложения и инициативы» будут воплощены в жизнь.
В основном москвичи касаются тем, которые так или иначе уже затрагивались в районных программах господина Собянина (как сообщал “Ъ” от 2 августа, предвыборная стратегия носит название «Мой район»). Такие предложения, как правило, поддерживаются на сайте (голосованием посетителей). Некоторые горожане и вовсе ничего не предлагают, а в «наказах» выражают поддержку мэру. Например, Сергей Пучкин из района Котловка пишет, что «наказ будет только один: не сбавлять обороты и идти только вперед».
Дина Буденко из Первомайского (Троицкий административный округ, большинство в совете депутатов — единороссы) отмечает, что «после выборов избранные депутаты не выполняют свои обещания и не реагируют на обращения избирателей» (около размещенного предложения есть графа «наказ не участвует в голосовании»). Сергея Собянина жительница района просит для таких депутатов «ввести процедуру отстранения по требованиям избирателей». 
Жительница Западного Дегунино Надежда Курдюкова предлагает на сайте госуслуг организовать «голосование онлайн на выборах мэра Москвы и президента». Она поясняет, что сейчас «век ИТ-технологий», поэтому нужно внести в Мосгордуму соответствующий законопроект. Госпожа Курдюкова уверяет мэра, что «никаких эксцессов происходить не будет», поскольку в поликлинику москвичи записываются через портал госуслуг, «очередей на избирательных участках будет меньше, а народу голосовать будет больше». Отметим, что высокая явка бывает только на федеральных выборах, на выборах мэра Москвы в 2013 году она составила 32%, на выборах в Мосгордуму — 21%. 
Анна Мальгина из района Вешняки предлагает разработать «независимый проект для каждого района, где можно будет оценивать работу "Жилищника", МФЦ, депутатов, школ, магазинов района». «На основании этих данных сразу станет понятно, какая проблема в районе стоит на первом месте и кто за это отвечает»,— поясняет она.
Трое жителей Выхино-Жулебино предлагают мэру разделить Выхино и Жулебино. Один из них пишет, что «вся инфраструктура развития района легла на Жулебино, в то время как Выхино не имеет в XXI веке нормальной и доступной» инфраструктуры. Другой пользователь обращает внимание на то, что нужно «провести общественные слушания», на которых, по его словам выяснится «сколько жителей Выхино мечтают отделиться от Жулебино».
Двое жителей районов Котловка и Богородское выступают против высотной застройки. «Люди не хотят жить в высотках и среди высоток, это психологически некомфортно»,— пишет Мария Сухоручкина. Николай Белкин просит «при реализации программы реновации предусмотреть среднеэтажную застройку, чтобы не ухудшать условия детей по естественному освещению в дневное время». 
По теме экологии высказываются 17 москвичей. Жительница Бутырского Надежда Акулова отмечает, что «согласно проекту будущего строительства, транзитная автомагистраль будет проходить практически под окнами нескольких домов по улице Милашенкова». «Конечно, нам пообещают посадить новые деревья, но когда они вырастут и будут реально защищать нас? — пишет она.— Пока нас слышат только другие кандидаты в мэры, которым сегодня просто нужны наши голоса на выборах». Сергей Власов из Печатников обращает внимание на «превышение уровня сероводорода в воздухе» и просит «установить источник выбросов и принять меры для защиты прав жителей на благоприятную окружающую среду». Есть и жалобы, связанные с ликвидацией продовольственных рынков в Москве.
Юлия Минаева из Люблино жалуется, что ее подъезд «заполонили клопы». Михаил Бегунов (район не указан) говорит, что «давно пора сделать городскую криптовалюту» для того, чтобы «ею можно было расплачиваться за парковки, за ЖКХ, за посещение парков или музеев». «Вы стимулируете жителей на какие-то полезные для города действия: посадить дерево, отсортировать мусор, собрать макулатуру. За это жители получают криптобаллы, которыми потом расплачиваются»,— предлагает он.
В пресс-службе мэрии Москвы пояснили “Ъ”, что следит за размещенными наказами штаб кандидата, а после выборов они могут быть переданы профильным департаментам правительства города.
По ее словам, «если будет понятно, что наказы поддержаны не двумя-тремя людьми», то они в дальнейшем будут обсуждаться «с экспертным сообществом онлайн и офлайн, а также с районной общественностью».
Политолог Александр Кынев отмечает, что «сам сбор наказов — технология очень древняя», которая использовалась «даже в СССР на безальтернативных выборах». «Однако эта технология очень рискованная. Бывают просьбы среднесрочные, например, увеличить число автобусов по определенному маршруту, которые могут удовлетворяться в ходе кампании. Есть и просьбы личного характера, например, от малоимущих людей: протекающие потолки, сломанный телевизор, нехватка денег. Таких просьб обычно больше всего. Понятно, что сделать ничего нельзя, поэтому собирать их — это риск. Не получив ответа, избиратель, мягко говоря, может обидеться»,— сказал “Ъ” Александр Кынев. В последние недели кампании это не самый главный инструмент, отмечает эксперт.
Лиза Миллер

