В зоне обрушения в 10-этажном доме в Магнитогорске жили 120 человек, на данный момент неизвестна судьба 68 из них. «По состоянию на 13:00 в доме было прописано 111 человек, 9 человек снимали жилье (всего 120 человек). Известна судьба 52 человек (из них 4 погибло, 16 эвакуировано, в том числе 7 детей, госпитализировано 4 чел., в том числе 2 детей, 28 человек вышли на связь)»,— говорится в Telegram-канале губернатора Челябинской области Бориса Дубровского.
Напомним, взрыв произошел в жилом доме на проспекте Карла Маркса, 164 около 4:00 по московскому времени. В результате обрушился один из подъездов — с третьего по десятый этажи, повреждены 48 квартир. Погибли четыре человека. 
В Магнитогорске введен режим чрезвычайной ситуации. Губернатор Челябинской области Борис Дубровский провел телефонные разговоры с президентом Владимиром Путиным и премьер-министром Дмитрием Медведевым. Праздничное обращение губернатора снимут с телеэфира, планируется объявить траур.
