В Краснодаре вступил в силу приговор в отношении местного жителя Эдуарда Щербины, экстрадированного в 2015 году из Австрии в рамках дела о мошенничестве с НДС на 450 млн руб. Расследованием занималось управление ФСБ России по Краснодарскому краю. Подсудимый признан виновным в крупном мошенничестве и подделке документов, сообщила прокуратура края. Советский суд Краснодара назначил наказание в виде в виде четырех лет лишения свободы со штрафом в размере 500 тыс. руб., Краснодарский краевой суд оставил это решение без изменений. 
Как ранее писал “Ъ”, в 2008–2011 годах Эдуард Щербина совместно с четырьмя сообщниками организовал незаконное получение возврата НДС из бюджета Российской Федерации, ущерб составил 450 млн руб. Злоумышленники регистрировали компании, которые якобы занимались закупками дорогостоящего электрооборудования (магнитные пускатели, газоанализаторы воздуха), проводились фиктивные сделки на крупные партии товара, затем фигуранты дела обращались в налоговую за возвратом НДС. 
Сообщников Щербины Андрея Дудия и Татьяну Закопайко в 2013 году признали виновными в мошенничестве в особо крупном размере и подделке документов, еще одного фигуранта — Валерия Тена — в подделке документов. Суд приговорил Дудия к трем годам колонии со штрафом 500 тыс. руб., Закопайко — к трем годам условно, Тена — к шести месяцам ограничения свободы. Еще одна соучастница преступлений Татьяна Мерзлая скрывалась за рубежом, она была осуждена в 2014 году и приговорена к четырем годам колонии и штрафу 300 тыс. руб. Также суд солидарно постановил взыскать с обвиняемых ущерб, нанесенный бюджету РФ.
Подробнее о деле — в публикации “Ъ” «За фиктивные сделки дали реальные годы». 
Анна Перова, Краснодар

