В рамках контртеррористической операции в Хасавюртовском районе Дагестана убит боевик, причастный к преступлениям террористической направленности, сообщают российские информагентства со ссылкой на информационный центр Национального антитеррористического комитета (НАК). Потерь среди сотрудников правоохранительных органов и пострадавших среди гражданского населения нет.
«Была получена информация о скрывающемся в окрестностях села Эндирей вооруженного бандита, причастного к ряду преступлений террористической направленности. Силами спецназа ФСБ России бандит был блокирован на окраине села. Отказавшись сложить оружие и сдаться властям, он открыл огонь по силам правопорядка и в ходе перестрелки был нейтрализован. На месте боестолкновения обнаружены автомат, пистолет, самодельное взрывное устройство и боеприпасы»,— цитирует «Интерфакс» сообщение НАК.
По информации НАК, убитый боевик причастен к нападениям на сотрудников правоохранительных органов, в том числе к убийству сотрудников полиции в Кизилюртовском районе республики. Он якобы входил в состав банды сторонников террористической организации «Исламское государство» (ИГ; запрещена в РФ), ликвидированной в октябре 2018 года.
Напомним, 13 октября двое боевиков кизилюртовской бандгруппы были убиты в результате спецоперации в селе Эндирей Хасавюртовского района Дагестана. В перестрелке с членами экстремистского подполья пострадали три силовика. Как выяснилось, боевики входили в группировку, на счету которой убийства двух полицейских, а также местного жителя и имама.
Подробнее об операции читайте в публикации “Ъ” «Боевики не смогли отстреляться от Росгвардии».
