МВД Грузии сообщило о задержании гражданина России 1998-го года рождения. Его подозревают в незаконном приобретении, хранении и попытке реализации психотропных веществ. Россиянину, если его вина будет доказана в суде, грозит от 6 до 11 лет. Имя задержанного не сообщается.
В сообщении министерства, которое приводит ТАСС, говорится, что россиянин «в течение нескольких месяцев в разных местах Тбилиси в специально созданных тайниках оставлял предназначенные для реализации новые психотропные вещества».  
Из одного такого тайника в Тбилиси было изъято 14 упаковок психотропных веществ. При обыске в доме, где временно проживал задержанный, изъято еще пять упаковок, а также «фотоматериалы и карта разных тайников в Тбилиси».
