Более 10 истребителей Су-27СМ и Су-30М2 будут передислоцированы с аэродрома Крымск в Краснодарском крае на аэродром Бельбек в Крыму, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на пресс-службу Минобороны. 
Истребители были переправлены на Кубань весной 2018 года после того, как на крымском аэродроме начали ремонтные работы. Строительство объектов первой очереди завершено. 
Правительство России решило развивать севастопольский аэропорт Бельбек после почти четырех лет дискуссий. Как сообщал “Ъ”, полноценная эксплуатация аэропорта в качестве гражданского должна начаться в 2020 году.
Ранее сегодня, 17 декабря, глава МИД России Сергей Лавров заявил, что Украина планирует устроить вооруженную провокацию на границе с Крымом. 
После инцидента в Керченском проливе, где 25 ноября российские пограничники задержали три украинских корабля, отношения России и Украины обострились. В ответ на задержание и последующий арест моряков Киев ввел в 10 регионах страны военное положение и запретил въезд российским мужчинам в возрасте от 16 до 60 лет. В России назвали инцидент в Керченском проливе провокацией.
О последствиях задержания кораблей — в публикации “Ъ” «Риторика больного доктора».
