Президент России Владимир Путин подписал закон, направленный на ограничение круга лиц, обладающих информацией о закупках вооружения, военной и специальной техники. Принятие этого закона позволяет сократить сроки размещения гособоронзаказа и повысить эффективность закупок в условиях действующих санкций со стороны иностранных государств за счет ограничения круга лиц, обладающих информацией о соответствующих закупках.
На итоговой коллегии Минобороны Владимир Путин сказал, что все виды и рода войск РФ в 2018 году развивались сбалансированно и по плану, отметил, что укрепилась ядерная триада страны, но потребовал быстрее оснащать ВС РФ современным вооружением, способным к преодолению перспективных систем ПРО. Среди множества поставленных президентом задач прозвучало и обеспечение эффективного контроля за реализацией госпрограммы вооружений. 
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Владимир Путин дал военным советы».
