Патриарх Константинопольский Варфоломей и патриарх Московский и всея Руси Кирилл на встрече в Стамбуле заявили о приверженности диалогу и совместным трудам на благо Православной церкви.
«Мы верим в силу диалога. В то время как политическое руководство использует диалог, чтобы разрешить проблемы своих стран, мы, религиозные лидеры, используем диалог еще больше, потому что это путь, который нам завещан самим Богом»,— сказал, открывая встречу, патриарх Варфоломей. «Молитвами наших предшественников пусть сегодня и мы сможем потрудиться на благо православия»,— сказал патриарх Кирилл. После протокольной съемки беседа продолжилась за закрытыми дверями.
По итогам встречи патриарх Кирилл сказал: «Все хорошо». При этом он отказался раскрыть все подробности своей беседы.
«Мы обсуждали все вопросы, которые нас волнуют, но, поскольку это была братская беседа, без согласования с его святейшеством я не хотел бы посвящать вас в детали»,— приводит «Интерфакс» ответ патриарха Кирилла на вопрос о возможности предоставления автокефалии Украинской Православной церкви.
О церковном саммите стало известно еще в начале августа, но обе стороны воздержались от обнародования повестки встречи, говоря лишь о том, что обсуждаться будут «двусторонние вопросы, представляющие интерес». Предполагалось, что они обсудят автокефалию украинской церкви. Ранее с просьбой о независимости украинской церкви к патриарху Варфоломею обратился президент Украины Петр Порошенко.
О том, почему Киев попросил о независимости украинской церкви, читайте в публикации “Ъ”.
