На территории общежития Московского государственного строительного университета (МГСУ) на Ярославском шоссе произошла драка между иностранными студентами. «Сейчас сотрудники выясняют, кто именно и сколько человек участвовали в потасовке»,— рассказали «РИА Новости» в управлении МВД по Москве. 
По словам источника «РИА Новости» в вузе, драка произошла не в общежитии, а на территории студенческого городка, куда может зайти любой желающий. «Да, действительно, там были пострадавшие. Это не общежитие вуза, то есть пруд, территория, куда могут заходить другие люди»,— сказал он.
Источник агентства в скорой помощи сообщил, что, по предварительным данным, госпитализация участникам драки не требуется. У всех незначительные травмы — ссадины и ушибы. 
Среди участников драки были граждане Китая, уточняет «Интерфакс» со ссылкой на свой источник.
