Ленинский районный суд Ростова-на-Дону на месяц отправил под домашний арест члена федерального совета «Открытой России» и правозащитницу Анастасию Шевченко, сообщил корреспондент “Ъ” из зала суда. В понедельник, 21 января, ее задержали по подозрению в осуществлении деятельности организации, признанной на территории России нежелательной. 
Следствие посчитало, что активистка может скрыться в Прибалтике и уничтожить доказательства, а ее деятельность угрожает конституционному строю и обороноспособности страны. В своем выступлении следователь заявил, что следственные мероприятия в отношении активистов «Открытой России» планируют провести и в других регионах.
Госпожа Шевченко сказала, что домашний арест — слишком жесткая мера пресечения. Она отметила, что у нее трое детей, один из которых тяжело болен. Ее дочь — инвалид первой группы, она находится в медучреждении в Зверево. Активистка добавила, что следователь изъял у нее загранпаспорт, поэтому она не сможет покинуть Россию. «Если бы у меня было желание скрыться, я бы давно это сделала. Я никогда не брошу мою маму и не оставлю своих детей»,— заявила она.
В понедельник обыски прошли и у других активистов, в частности у регионального координатора «Открытой России» Елены Меньшениной, участника организации Антона Приходько, членов политсовета движения «Солидарность» сестер Ирины и Ольги Зениных. В тот же день в «Правозащите Открытки» сообщили об обыске у юриста организации Эльзы Нисанбековой в Казани, связав его с уголовным делом, заведенным на Анастасию Шевченко.
Никита Королев, Ростов-на-Дону

