В Москве акции против повышения пенсионного возраста согласованы властями. КПРФ организовала шествие и митинг на улице Маши Порываевой и проспекте Сахарова с заявленной численностью до 15 тыс. человек, «Справедливая Россия» — митинг на Суворовской площади до 2 тыс. человек. По оценке корреспондента “Ъ”, на митинг КПРФ пришли более 8 тыс. человек. По данным «Белого счетчика», акцию посетили около 9 тыс. человек. В столичном главке МВД России сообщили, что на проспект Сахарова пришли около 6 тыс. человек. В акции «Справедливой России», по данным полиции, приняли участие около 1,5 тыс. человек.
В Санкт-Петербурге согласованный с властями митинг левых партий, по подсчетам корреспондента “Ъ”, собрал около 1 тыс. человек. 
В Липецке пришли более 500 человек, сообщил депутат областного совета и координатор «Открытой России» Олег Хомутинников. По оценке правоохранительных органов, в акции участвовали более 100 человек.
В Брянске на территорию старого аэропорта, по данным местных СМИ, пришли около 150 человек.
В Курсе, по данным КПРФ, на акцию пришли около 1 тыс. человек. Местные СМИ приводят такую же цифру.
В Ростове-на-Дону на площадь Ленина на согласованную акцию пришли 300 человек, рассказали в пресс-службе регионального комитета КПРФ.
На Ставрополье, по данным КПРФ, акции против пенсионной реформы прошли сразу в нескольких городах и районных центрах.  В Невинномысске, Благодарном,  Изобильном, Ипатове, Георгиевске, Красногвардейском, Новоалександровске, Зеленокумске и Лермонтове коммунисты смогли провести митинги, которые, по их данным, собрали от 100 до 1000 человек. Еще в нескольких районах края и непосредственно в самом Ставрополе прошли одиночные пикеты. В краевом центре, по информации КПРФ, в общей сложности было 50 пикетчиков и 9 палаток по сбору подписей против реформы. По предварительной информации коммунистов, в протестную акцию по краю были вовлечены порядка 12 тыс. человек. В ГУ МВД по Ставропольскому краю пояснили, что пока не располагают полной информацией о количестве участников акций по краю, эти цифры пока подсчитываются.
В Махачкале на акцию, по подсчетам корреспондента “Ъ”, пришли около 100 человек. Организаторы и полиция данные о количестве участников пока не предоставили.
По оценкам организаторов, в Саранске на Театральной площади собралось около 1 тыс. человек. Правоохранительные органы количество участников митинга пока не сообщают.
В Саратове на митинг собралось около 1 тыс. человек. 
По данным участников протестной акции в Кирове, на Октябрьском проспекте из заявленных 40 человек пришло около 30 митингующих. В пресс-службе кировского и мордовского ГУ МВД оперативно не смогли ответить "Ъ".
Во Владимире в Центральном городском парке на согласованный митинг КПРФ пришли около 1 тыс. человек, рассказал “Ъ” первый секретарь обкома Антон Сидорко.
В Нижегородской области митинги, организованные КПРФ, прошли на Бору и в Арзамасе. Официальных данных по численности пока нет. Также была проведена серия районных пикетов, на которых присутствовало, по словам главы регионального отделения КПРФ Владислава Егорова, до 15 человек в каждом районе. 
В Самаре, по словам депутата губернской думы Михаила Матвеева, на согласованную акцию, организованную движением «Гражданская инициатива», вышли около 8 тыс. человек. По данным ГУ МВД России по Самарской области, мероприятие посетили 500 человек. 
В Ижевске прошел несогласованный массовый пикет около администрации главы и правительства Удмуртии. Организатором пикета выступило «Российское социалистическое движение». На одного из организаторов Романа Сергеева был составлен административный протокол по ст. 20.2. КоАП («Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования»). МВД по Удмуртии не сообщает количество участников акции. По подсчетам корреспондента "Ъ-Удмуртия", в акции приняли участие 50–60 человек. 
По оценкам коммунистов, в организованных ими акциях в Чувашии приняли участие в общей сложности более 1,5 тыс. человек. В МВД по Чувашии отказались раскрыть “Ъ” данные ведомства о количестве участников акций.
В Чебоксарах на полуторачасовой митинг у памятника Василию Чапаеву в одноименном сквере пришли более 500 человек.
В Казани митинг в парке «Крылья Советов», по подсчетам корреспондента “Ъ”, собрал около 700 человек. Организаторы заявили об участии 1,5 тыс. человек. Полиция данные о количестве участников “Ъ” не предоставила.
В Астрахани прошли два митинга против пенсионной реформы. КПРФ вывела около 300 человек в сквер им. Ульяновых, около 1 тыс. человек пришли на митинг ЛДПР и «Справедливой России» в сквере им. Кирова. 
В Перми коммунисты провели митинг в Саду камней, недалеко от железнодорожного вокзала. По словам члена бюро Пермского крайкома КПРФ Геннадия Сторожева, в протестной акции приняли участие порядка 1 тыс. человек. По подсчетам полиции, на митинг вышли 220 человек. Митинг был согласован с администрацией Перми.
В Уфе коммунисты провели согласованные с правительством республики автопробег и митинг. Как рассказал “Ъ” первый секретарь рескома КПРФ Юнир Кутлугужин, в автопробеге по маршруту Дворец спорта—Сипайлово—Черниковка—Дворец спорта участвовало 15 автомобилей. В митинге, который состоялся на площади перед Дворцом спорта, приняли участие более 1 тыс. человек, сообщил господин Кутлугужин. В пресс-службе МВД Башкирии затруднились оценить количество участников.
Митинги против повышения пенсионного возраста прошли в двух городах Оренбургской области — Орске и Новотроицке. По данным организаторов, в обоих городах участниками протестных акций стали несколько сотен человек. Уточнить информацию о количестве участников акции в МВД по Оренбургской области не удалось.
В Екатеринбурге митинг, организованный свердловским отделение КПРФ, по подсчетам "Ъ-Урал", собрал не более 1 тыс. человек.
В Челябинске митинг, организованный КПРФ, состоялся в сквере у ДК Колющенко. По данным источников “Ъ” в правоохранительных органах, в нем приняли участие 600 человек. Организаторы заявляли 3 тыс. участников. Мероприятие прошло без происшествий и задержаний. Митинг был согласован с городскими властями. 
На митинг в Симферополе собрались около 50 человек. Акция КПРФ прошла в парке имени Юрия Гагарина.
В Новосибирске, по данным полиции, на согласованный митинг, организованный 15-ю политическими партиями и общественными объединениями, вышли около 1,2 тыс. человек, передает «Интерфакс» со ссылкой на уполномоченного представителя мэрии города Сергея Полянского. КПРФ сообщает о 4 тыс. участниках.
Как рассказал "Ъ" второй секретарь республиканского комитета КПРФ Виктор Малышенко, в акции протеста в Улан-Удэ, организованный КПРФ в парке Юбилейный, участвовали около 350 человек.
В Биробиджане проведенный КПРФ митинг против пенсионной реформы собрал, по подсчетам организаторов, более 300 человек. Полиция насчитала 200 участников.
В Петропавловске-Камчатском на митинг пришли более 100 человек — в этом сходятся организаторы и полиция.
Первый секретарь крайкома КПРФ, депутат законодательного собрания региона Анатолий Долгачев сообщил “Ъ”, что на митинг во Владивостоке пришли 1,5 тыс. человек. По данным полиции, в акции участвовали около 250 человек.
В Барнауле митинг против повышения пенсионного возраста прошел в сквере Германа Титова. По оценке организаторов — Алтайского крайкома КПРФ, митинг собрал примерно 1,5 тыс. участников. В комитете информационной политики администрации Барнаула сообщили, что в акции приняли участие около 700 человек, нарушений во время митинга зафиксировано не было.

Кристина Федичкина, Ростов-на-Дону; Эрнест Филипповский, Хабаровск; Гузель Латыпова, Петропавловск-Камчатский; Алексей Чернышев, Владивосток; Вадим Никифоров, Симферополь; Юлия Позднякова, Екатеринбург; Александр Тихонов, Ярославль; Сергей Петунин, Саратов; Кирилл Антонов, Казань; Евгений Зайнуллин, Ижевск; Всеволод Инютин, Воронеж; Константин Воронов, Новосибирск; Мария Карпенко, Санкт-Петербург; Юлия Рыбина, Махачкала; Екатерина Тарасова, Нижний Новгород; Карина Кальярова, Челябинск; Олег Ерусланов, Чебоксары; Константин Кадочников, Пермь; Булат Баширов, Уфа; Андрей Сазонов, Самара; Сергей Петунин, Саратов; Александра Ларинцева, Пятигорск

