Председателя СКР Александра Бастрыкина попросили взять под личный контроль расследование уголовного дела о возможных пытках бывшего директора газовой компании «Газпром газораспределение Черкесск» Гузера Хашукаева сотрудниками полиции. В сентябре единственный подозреваемый по этому делу был объявлен в федеральный розыск. Родственники пострадавшего утверждают, что с тех пор расследование не движется. В региональном Следственном управлении Следственного комитета России (СУ СКР) сообщили, что дело передано в центральный аппарат Следственного комитета.

Родственники 38-летнего жителя Карачаево-Черкесии Гузера Хашукаева, бывшего директора газовой компании «Газпром газораспределение Черкесск», обратились к председателю Следственного комитета Александру Бастрыкину с просьбой взять под личный контроль расследование уголовного дела о пытках, фигурантами которого могут оказаться сотрудники полиции. Обращение отправлено на имя главы СКР сегодня, 6 ноября. Как следует из текста документа (есть в распоряжении “Ъ”), 22 августа текущего года автомобиль Гузера Хашукаева был остановлен на посту ГАИ. Группа мужчин вывезла Гузера Хашукаева в лес и там приступили к пыткам, в том числе с применением электротока. По словам господина Хашукаева, от него требовали дать свидетельские показания по уголовному делу восьмилетней давности. После пыток потерпевший, с его слов, подписал все требовавшиеся показания и был отпущен. По данным СУ СКР по Карачаево-Черкесии, позднее судмедэкспертиза подтвердила наличие на руке у потерпевшего раны, которая могла возникнуть при контакте с проводником электричества, а также кровоподтеки на затылке и около левого глаза. По словам Гузера Хашукаева, у него также появились проблемы с сердцем.
По заявлению господина Хашукаева о пытках было возбуждено уголовное дело. Фигурантом по нему, по данным СУ СКР по КЧР, проходит 34-летний Рустам Жилетежев, заместитель начальника второго отдела Центра по противодействию экстремизму ГУ МВД России по СКФО. Его подозревают в превышении должностных полномочий (п. «а» ч. 3 ст. 286 УК РФ). Санкции этой статьи предусматривают лишение свободы на срок от трех до десяти лет. Со слов господина Хашукаева, Рустам Жилетежев, якобы,  единственный, кого он смог опознать среди пытавших его лиц. В сентябре СУ СКР по КЧР сообщил о том, что подозреваемый от органов следствия скрылся и объявлен в федеральный розыск. «В рамках уголовного дела проведена судебно-медицинская экспертиза потерпевшего, ведутся все необходимые следственные мероприятия, запрошены характеризующие материалы на ряд сотрудников центра по противодействию экстремизму»,— говорили тогда в региональном управлении СКР.
По мнению Гузера Хашукаева, расследование уголовного дела затягивается, а следователи не пытаются найти других участников пытки. В частности, по его словам, не проведены опознания, а самого господина Хашукаева не приглашали в рамках расследования для дачи показаний.
В обращении к Александру Бастрыкину родственники потерпевшего указывают, что к организации пыток, по их мнению, могут быть причастны другие сотрудники Центра «Э», в том числе его руководитель Аубекир Ешеров. «Мы устали стучаться во все двери, никто из виновных до сих пор не наказан. Средь бела дня моего сына незаконно задержали, подвергли пыткам, и никто до сих пор не понес ответственности»,— рассказала “Ъ” мать потерпевшего Жанна Хашукаева.
В СУ СКР по Карачаево-Черкесии “Ъ” сообщили, что расследованием уголовного дела о пытках больше не занимаются. «Около двух недель назад оно было передано в центральный аппарат СК»,— пояснили в управлении. Оперативно получить комментарий от пресс-службы СКР не удалось.
Заведующий 84-м филиалом Краснодарской краевой коллегии адвокатов Юрий Метелица считает, что обращение в СКР может оказать влияние на ход дела. «Это, конечно, не дает гарантии, но в моей практике были случаи, когда на региональном уровне ничего не удавалось добиться, а после обращения с официальным письмом к руководству СКР или МВД ход расследования значительно ускорялся. Кроме того, положительным моментом в данном случае, на мой взгляд, является то, что центральный аппарат следственного комитета истребовал материалы дела к себе»,— подчеркнул господин Метелица.
Андрей Нимченко, Краснодар

