В ходе второго раунда выборов главы Хабаровского края штабы кандидатов — действующего губернатора Вячеслава Шпорта, выдвинутого партией «Единая Россия», и кандидата от ЛДПР, депутата Госдумы Сергея Фургала, — направили в краевой избирком жалобы. Несколько инцидентов, по оценкам комиссии, могут обернуться административными расследованиями. В региональном МВД сообщили, что получили 17 сообщений о нарушениях.

В Хабаровском крае завершился второй тур выборов главы региона, члены избирательной комиссии приступили к обработке бюллетеней. К 18:00 (8​​​:00 мск) проголосовали 42,79% избирателей. Их общая численность в крае составляет 982,5 тыс. человек. «В лидерах Аяно-Майский, Тугуро-Чумиканский и Комсомольский районы. Несколько хуже Верхнебуреинском, Советско-Гаванском районах края и Центральном районе Хабаровска»,— сообщил ранее председатель крайизбиркома Геннадий Накушнов. Всего в Хабаровском крае работали 793 избирательных участка. Восемь из них (семь судовых и один на прииске в Охотском районе) проголосовали до дня голосования. Досрочно проголосовали чуть более 2,17 тыс. избирателей.
Согласно данным экзит-полов, во втором туре выборов действующий губернатор Вячеслав Шпорт получил 57% голосов, член ЛДПР Сергей Фургал — 43%, сообщает ТАСС.
В ходе первого тура 9 сентября кандидаты получили практически одинаковое количество голосов. Представитель ЛДПР Сергей Фургал (ЛДПР) набрал 35,81%, а Вячеслав Шпорт («Единая Россия») — 35,62%. После этого губернатор предложил Сергею Фургалу стать его первым заместителем. Тот предложение принял, но с выборов при этом сниматься не стал. Сергей Фургал пояснил, что готов работать на этой должности только в случае победы конкурента.
Господин Накушнов полагает, что в регионе второй тур выборов прошел спокойно. Такие выводы он сделал после совместной поездки по избирательным участкам с секретарем ЦИКа Майей Гришиной, которая приехала для обеспечения законности избирательного процесса после отмены результатов голосования на выборах губернатора в Приморском крае.
«Вы слышали заявление нашего председателя (Эллы Памфиловой — ‘’Ъ’’) о том, что для нас явилось определенной неожиданностью ситуация, когда столь явно вызывающе был нарушен закон. Это вызвало нашу обеспокоенность. И сам факт отмены результатов выборов — это экстраординарный случай»,— отметила госпожа Гришина, добавив, что руководство ЦИКа направило представителей во все регионы, где сейчас проходят вторые туры выборов.
Доктор политических наук, профессор, завкафедрой социологии, политологии и регионоведения Тихоокеанского государственного университета (ТОГУ) Илдус Яруллин в комментарии ‘’Ъ’’ отметил высокую явку во втором туре выборов. «Никто всерьез не ожидал, что явка будет такая достаточно высокая, но, видимо, здесь сыграла и прекрасная погода, хотя с утра еще дождь лил», — сказал господин Яруллин. Он сказал об активной подготовке обоих кандидатов и их команд ко второму туру:  «Активная работа обоих кандидатов, решения, которые принимались главой края. Десанты, которые у нас оказались, — и от ЕР, и от ЛДПР. Много вещей привели к тому, что Хабаровский край похож на растревоженный улей». 
Глава избиркома сообщил о поступлении жалоб на незаконную агитацию в пользу Сергея Фургала, которым будет дана правовая оценка. Всего штабом действующего главы региона Вячеслава Шпорта подано 14 жалоб в избирательную комиссию и правоохранительные органы. Две жалобы касаются видеоролика, размещенного в соцсетях. «Рабочая группа эти жалобы рассмотрела. По некоторым принято решение направить их в правоохранительные органы. Некоторые будут рассмотрены позже на заседании избирательной комиссии Хабаровского края»,— сказал он. Глава избиркома уточнил, что по итогам рассмотрения нарушений кандидату от ЛДПР грозит предупреждение или возбуждение дела об административном правонарушении.
Наблюдатели со стороны ЛДПР заявили, что уже зафиксировали 10 случаев нарушений на выборах. Жалобы приняли и зарегистрировали в крайизбиркоме. Штаб кандидата готовит комплект документов в ЦИК, Генпрокуратуру и Следственный комитет России. «В Хабаровске на участке №117 в здании Химфармзавода военные открыто нарушили закон о тайне голосования. Предположительно командир части зашел в кабинку для голосования, чтобы сфотографировать бюллетень только что проголосовавшего военного»,— сообщили ‘’Ъ’’ в штабе ЛДПР в Хабаровске. 
Откуда именно поступило указание, источник не уточнил.
Замначальника управления УМВД края Олег Герасименко рассказал на пресс-конференции, что ведомство получило 17 сообщений о нарушениях избирательного законодательства. Проводится юридическая проверка. Господин Герасименко также сообщил, что в полицию поступило сообщение о вбросе бюллетеней на одном из участков в Хабаровске. По информации члена комиссии Дмитрия Дятлова, было вброшено 36 бюллетеней, инцидент произошел 124-м участке. «Результат по этому участку учитываться не будет»,— рассказал господин Дятлов.
Собеседник ‘’Ъ’’ Илдас Яруллин считает, что «большая часть бюллетеней в итоге будет признана недействительными, то есть, люди придут, но не отдадут голос ни за одного, ни за другого». 
«Сейчас идут массовые нарушения, не допускаются наблюдатели, людей ''ломают через колено''. Заставляют голосовать. Бюджетников гонят по открепительным и так далее. Я обращаюсь к членам избирательных комиссий, я обращаюсь к руководителям ТИК. Остановитесь, дайте людям нормально проголосовать»,— заявил Сергей Фургал. В ближайшее время представители кандидата от ЛДПР намерены дать брифинг с комментариями касательно нарушений.
Константин Грошин, Хабаровск

