В Санкт-Петербурге отмечают 75-ю годовщину полного освобождения Ленинграда от блокады. Мероприятия начались утром на Невском проспекте. Там прошел митинг с участием ветеранов, блокадников, школьников, студентов и курсантов.
Позднее состоялась церемония возложения венков и цветов на Пискаревском мемориальном кладбище. Венки и цветы к монументу «Мать-Родина» возложили, в том числе, депутаты и чиновники. Памятные церемонии проходят также на Серафимовском, Смоленском, Богословском, Невском воинском кладбищах, на площади Победы и на мемориале «Красная Слобода».
Напомним, блокада продолжалась 872 дня и унесла жизни до 1,5 млн человек.
