Президент России Владимир Путин подписал указ о переименовании военных кафедр, соответствующий документ опубликован на официальном портале правовой информации. «"Военные факультеты (кафедры) при образовательных организация высшего образования" заменить на "военные учебные центры при федеральных государственных образовательных организациях высшего образования"»,— говорится в тексте указа. Документ вступает в силу с 31 января нынешнего года. 
Структуры военной подготовки есть в 87 российских вузах. Они готовят офицеров и сержантов по десяткам военно-учетных специальностей. В июне заместитель министра обороны России Николай Панков заявил о намерении министерства открыть еще шесть центров военного обучения до конца 2018 года. 
Владимир Путин в августе 2018 года подписал закон об упразднении военных кафедр в вузах. Их заменили на военные учебные центры, которые станут единым видом подразделений военной подготовки.
По новой схеме будущие офицеры, сержанты, старшины, а также военные инженеры будут на один учебный день в неделю покидать учебное заведение для прохождения воинской подготовки в специально созданных для этого центрах. После успешного окончания обучения они, как сейчас студенты военных кафедр, смогут получить документы военнослужащих запаса.
Подробнее о реформа читайте в публикации “Ъ FM” «Студентов обучат военному делу в новых условиях». 
