В ходе второго тура выборов губернатора в Приморье в пользу кандидата от КПРФ Андрея Ищенко было куплено около 24 тыс. голосов, заявил ТАСС представитель штаба кандидата от «Единой России» Андрея Тарасенко.
«Стало известно, что как минимум во Владивостоке куплено 13 тыс. человек, в Находке 6 тыс. человек, в Хасане около 5 тыс. Наблюдатели от КПРФ в этих городах и районах не давали закончить подсчет голосов, пытаясь признать бюллетени за Тарасенко недействительными. Поэтому по завершению работы некоторых комиссий результат изменился»,— заявили в штабе господина Тарасенко.
Отметим, промежуточные результаты подсчета голосов показывали лидерство господина Ищенко. После обработки 80% протоколов разрыв между кандидатами составлял около 8% в пользу кандидата от КПРФ. После подсчета 95% голосов этот разрыв начал сокращаться и уже при обработанных 99% протоколов расклад изменился в пользу господина Тарасенко. По последним данным, обработано 99% протоколов, у Андрея Тарасенко — 49,55%, Андрея Ищенко — 48,06%.
В штабе господина Ищенко изменение результатов назвали беспределом и пообещали их оспорить. Кандидат от КПРФ объявил о начале бессрочной забастовки избирателей на Площади Борцам за Власть Советов во Владивостоке и о личной голодовке. 
Член ЦИК, курирующий Приморье, Евгений Шевченко объяснил РБК, что изменение результатов связано с тем, что данные из отдаленных районов края приходят позже и вводятся в последнюю очередь. Общественная палата Приморского края нарушений на выборах не зафиксировала.
Напомним, в первом туре выборов 9 сентября ни одному из кандидатов не удалось набрать половины голосов избирателей. Господин Тарасенко тогда получил 46,57%, господин Ищенко — 24,64%.
Подробнее о голосовании – в публикации “Ъ” «Хватили через край».
