Губернатор Челябинской области Борис Дубровский объявил 2 января днем траура в Челябинской области после обрушения подъезда жилого дома в Магнитогорске, сообщили в пресс-службе главы региона.
«В среду, 2 января, на всей территории Челябинской области будут приспущены государственные флаги РФ и флаги Челябинской области»,— говорится в сообщении. Кроме того, учреждениям, организациям и телерадиокомпаниям рекомендовано отменить развлекательные мероприятия и передачи.
В Магнитогорске объявлен режим чрезвычайной ситуации после взрыва бытового газа, в результате которого обрушился подъезд десятиэтажного многоквартирного дома. Жертвами инцидента, по последним данным, стали восемь человек, судьба нескольких десятков жильцов дома остается неизвестной.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Взрыв газа омрачил Новый год». 

