В Санкт-Петербурге задержан генеральный директор «Газпром межрегионгаз Махачкала» Владимир Анастасов, сообщает ТАСС со ссылкой на источник в силовых структурах Дагестана. По информации агентства, господин Анастасов был задержан при попытке вылета в Дагестан. 
Позже в «Газпром межрегионгаз Махачкала» подтвердили «Интерфаксу» информацию о задержании господина Анастасова. В компании уточнили, что его задержали в петербургской больнице за 20 минут до плановой медицинской операции. После составления протокола его в наручниках конвоировали в аэропорт, откуда доставили в Махачкалу.
В ноябре в компании «Газпром межрегионгаз Махачкала» проводились обыски, связанные с незаконными начислениями абонентам долгов. МВД возбудило уголовное дело по ст. 165 УК РФ (причинение имущественного ущерба путем обмана или злоупотребления доверием). Ущерб оценивается в 11 млн руб.
Подробнее — в публикации “Ъ” «В махачкалинском "Газпроме" злоупотребляли доверием». 
