В результате столкновении поезда и автобуса в Озинском районе Саратовской области погибли пять человек, еще двое госпитализированы в тяжелом состоянии. Как сообщила ТАСС глава района Антонина Галяшкина, в автобусе было семь человек, четверо умерли на месте. «Трое (раненых.— “Ъ”) были очень тяжелые, особенно одна девушка. Она скончалась, несмотря на все усилия врачей»,— сказала она.
ДТП произошло на перегоне Семиглавый Мар—Озинки. Пятеро погибших были гражданами Узбекистана, заявил консул Казахстана в Астрахани Канат Шеккалиев. Он добавил, что еще двое — водитель и его помощник — были гражданами Казахстана.
В Приволжской железной дороге заявили, что причиной ДТП стало «грубое нарушение водителем автомобиля правил дорожного движения при пересечении железнодорожного переезда». Из-за аварии был задержан один пригородный поезд.
