В исправительной колонии №1 (ИК-1) в Ярославской области было найдено видео, при просмотре которого выявлены факты нарушений действующего законодательства со стороны осужденных и сотрудников учреждения. Запись обнаружена сотрудниками отдела собственной безопасности УФСИН. «По данному факту назначена служебная проверка»,— говорится в сообщении ведомства.
«Нарушения не связаны с физическим насилием. Больше не могу ничего сказать, поскольку видео не видела. Оно направлено в Следственный комитет», — сообщила РБК руководитель пресс-службы УФСИН Анна Частухина.
Напомним, 20 июля «Новая газета» опубликовала видеозапись, сделанную с видеорегистратора одного из сотрудников ФСИН, на которой видно, как семь человек избивают Евгения Макарова, нанося ему удары дубинками по разным частям тела. На следующий день стало известно, что шестеро сотрудников, запечатленных на записи, задержаны, а предоставившая ее адвокат Ирина Бирюкова покинула страну из-за угроз.
Евгений Макаров был осужден по ст. 111 УК (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью) и отбывал наказание в ярославской ИК-1.
О расследовании инцидента читайте в публикации “Ъ” «Заключенный и тюремщик встретились в суде».
