Администрация Саратова проводит проверку информации о том, что школьных учителей снова привлекли к уборке снега. Фотографии, на которых педагоги школы №78 Заводского района работают на уборке снега в школьном дворе, появились в одном из интернет-сообществ.
Как указано в сообщении, никаких заявлений на добровольную чистку снега учителя не писали и якобы занимались благоустройством в методический день. В администрации Саратова сообщили, что по поручению главы города Михаила Исаева будет проведена служебная проверка информации об участии педагогического коллектива в работах по благоустройству.
Напомним, ранее из-за уборки учителями территории школы №95 была уволена начальник отдела образования Октябрьского района Саратова Надежда Минаева. Директор школы получила выговор.
Сергей Петунин, Саратов

