При прочесывании лесной местности в Чечне был обнаружен труп одного из преступников, обстрелявших совместный выдвижной пост сотрудников МВД и Росгвардии. Им оказался, по предварительным данным, находящийся с октября 2017 года в федеральном розыске житель Ингушетии Мансур Бельтоев. Рядом с телом был обнаружен автомат Калашникова.
Нападение на пост в Сунженском районе было совершено в ночь на 26 января. В результате перестрелки двое сотрудников правоохранительных органов получили травмы различной степени тяжести, повреждена служебная машина. Как сообщает пресс-служба МВД по ЧР, после столкновения были введены планы «Сирена» и «Крепость».
О судьбе других нападавших и их количестве не сообщается.
