В Сингапуре 13 ноября прошла торжественная церемония закладки первого камня в основание Российского культурного центра и храма Успения Пресвятой Богородицы. Мероприятие вошло в программу визита президента РФ Владимира Путина в Сингапур, который прибыл на саммит Россия—АСЕАН и саммит Восточноевропейского партнерства. 
Вместе с Владимиром Путиным в церемонии принял участие президент Республики Сингапур Халима Якоб. Чин освящения провел управляющий приходами Московского патриархата в странах Восточной и Юго-Восточной Азии, архиепископ Солнечногорский Сергий, викарий патриарха Московского и всея Руси. 
«Возведение на сингапурской земле российского культурно-храмового комплекса, безусловно, придаст импульс расширению гуманитарных связей между нашими народами,— заявил министр иностранных дел России Сергей Лавров на церемонии закладки камня.— Рассчитываем, что будущий комплекс станет гостеприимным "Русским домом" для всех, кто интересуется историей и современной жизнью Родины Льва Толстого, Петра Чайковского, Юрия Гагарина, станет еще одной яркой достопримечательностью этого богатого своим многообразием города». 
Первый православный храм в Сингапуре планируется построить в течение трех лет. Финансировать создание храма будет Россотрудничество совместно с ПАО «ФосАгро».
Павел Коробов

