В августе на предприятиях  ООО «Ниссан Мэнуфэктуринг РУС» и ООО «Тойота Мотор Мануфэктуринг Россия» в Санкт-Петербурге выявлены случаи заражения острым гепатитом А (относится к группе кишечных инфекций) среди работников. Лабораторно подтверждено по девять случаев заболеваний, сообщает управление Роспотребнадзора.
Организатором питания на двух предприятиях является ООО «эМэФСи», сотрудники  которого не были привиты против вирусного гепатита А. Управлением временно запрещена работа пищеблоков. Материалы дел направлены в суды.
В компании Toyota “Ъ” подтвердили заболевание сотрудников. «Подтверждаем, что девять сотрудников завода Toyota обратились в больницы города с последующей постановкой диагноза "гепатит А". В данный момент ведется расследование с целью установить причины вспышки заболевания. С целью пресечения возможного дальнейшего распространения заболевания в местах концентрации персонала работа с текущим поставщиком питания остановлена,— сообщили в компании.— Для организации питания выбран альтернативный поставщик, предоставляющий горячие обеды в одноразовой упаковке, проведена тщательная обработка бытовых и производственных помещений, проводится вакцинация сотрудников». Завод работает в штатном режиме, добавили в Toyota.
