Автономная некоммерческая организация «Друг» выиграла муниципальный контракт на регулирование численности безнадзорных животных в Сочи. Впервые в регионе контракт не предусматривает умерщвления отловленных собак и кошек, вместо этого животные должны быть стерилизованы и помещены в приюты. В некоторых случаях животных можно будет вернуть в те места, где их подобрали, если жители города выразят согласие заботиться об уличных животных.
Согласно контракту зоозащитники должны отловить и доставить в клиники около 900 животных, за что муниципальный бюджет перечислит «Другу» 5 млн руб. Ранее муниципальные контракты на отлов животных в Сочи, как писал “Ъ”, заключались с ростовской компанией «Служба "Бася"», которая допускала усыпление агрессивного или тяжело больного животного на месте отлова.
Местные жители и зоозащитники неоднократно жаловались на сотрудников «Баси» в различные инстанции, в итоге этим летом прокуратура запретила компании использовать препарат адилин, а затем мэрия Сочи расторгла договор с ООО «Служба "Бася"», объявив новый конкурс на заключение муниципального контракта.
Подробнее читайте в публикации “Ъ Краснодар” «Смерть оставили на крайний случай».
Анна Перова, Краснодар

