В Санкт-Петербурге горит супермаркет «Лента», сообщили в региональном управлении МЧС. Пожар произошел в Адмиралтейском районе по адресу Набережная Обводного канала дом 118 корпус 7. «Площадь пожара 4800 кв. м. В 08:45 пожару присвоен номер №3»,— говорится в сообщении МЧС.
Первоначально площадь пожара составляла 300 кв. м, рассказали «Интерфаксу» в МЧС. Но пламя быстро охватило все здание и перекинулся на кровлю. «Посетителей в здании почти не было. Все, включая персонал, эвакуированы»,— сообщили в МЧС. К ликвидации пожара привлечены 54 человека и 12 единиц техники.
В 10:05 пожар был локализован а ранг горения понижен до второго. Кровля обрушилась на площади 3,2 тыс. кв. м.
Как сообщили ТАСС в Центре медицины катастроф, по предварительным данным, пострадали два человека. «Один из них посетитель, у него отравление дымом. Второй — работник "Ленты", он повредил позвоночник»,— сказал представитель медиков. В МЧС настаивают, что никто не пострадал.
Пожар мог произойти из-за неисправной электротехники, а также нарушения правил пожарной безопасности сотрудниками или посетителями, сообщил источник «Интерфакса» в службах технического надзора Санкт-Петербурга. «Рассматривается несколько версий произошедшего. Среди них — неисправность электроприборов и оборудования, а также нарушения, возможно, допущенные при строительстве здания и эксплуатации электросетей»,— сказал он.
