Трое начальников отделов МВД по Башкирии задержаны по подозрению в изнасиловании 23-летней девушки-дознавателя. Как сообщает региональное управление СКР, подозреваемым инкриминируется п. «а» ч. 2 ст. 131, п. «а» ч. 2 ст. 132 УК РФ (изнасилование и совершения насильственных действий сексуального характера, совершенных группой лиц). 
Имена задержанных следствие не раскрывает, однако, по данным “Ъ-Уфа”, ими являются начальник отдела полиции Уфимского района Эдуард Матвеев, начальник отдела полиции Кармаскалинского района Салават Галиев и начальник отдела по вопросам миграции Уфимского района Павел Яромчук. При этом последний, по данным “Ъ-Уфа”, пока проходит по делу в качестве свидетеля, согласившись сотрудничать со следствием.
По данным следствия, преступление было совершено в ночь на 30 октября в здании отдела полиции. Перед совершением преступления, сообщил информированный источник, подозреваемые употребляли алкогольные напитки.
В МВД Башкирии сообщили, что министр Роман Деев назначил служебную проверку по факту произошедшего. При этом, по данным ведомства, оперативно-розыскная часть собственной безопасности МВД «предварительно» установила «возможную» причастность к  преступлению «начальника территориального органа внутренних дел на районном уровне и двух сотрудников полиции». «Заявительнице будет оказана необходимая психологическая помощь»,— пообещали в министерстве.
В пресс-службе МВД России сообщили, что в Башкирию командированы сотрудники Главного управления собственной безопасности министерства «для проверки информации о совершении тяжкого преступления» в отношении сотрудницы полиции.
