В Стамбуле в районе Картал обрушился многоэтажный жилой дом. Как сообщает телеканал NTV, дом рухнул после взрыва. По предварительным данным, погиб один человек, четверо пострадали. 
Глава района Мемису Дикилитасу сообщил, что дом обрушился не в результате взрыва, а от старости. 
«Спасательные работы продолжаются, взрыва не было, здание, как говорят, разрушилось само по себе. Оно считается очень старым»,— сказал он в интервью телеканалу.
Под завалами могут еще находиться люди. По данным телеканала, в здании проживали 12 семей. В подвальном помещении находился швейный цех, в котором работало 15-20 человек.
На место происшествия прибыли пожарные, полиция и медицинские службы.  По данным Hurriyet, на место происшествия находится губернатор Стамбула Али Ерликая.
