Необходимо подготовить перечень пород собак, владеть которыми люди смогут только после прохождения специальной подготовки, считает член Совета федерации Олег Морозов. Свое предложение он озвучил на фоне новостей об инциденте в Подмосковье, где в поселке Быково два бордоских дога загрызли насмерть свою хозяйку.
«Я сторонник строгой регламентации владения животными, особенно такими, которые могут представлять опасность для человека. К примеру, вполне допускаю, что должен быть перечень пород собак, владение которыми регламентируется особой подготовкой владельца»,— заявил «РИА Новости» сенатор.
По его мнению, в поведении собаки всегда виноват человек. «Поэтому чем четче правила (содержания и разведения.— “Ъ”), тем меньше потенциальных угроз»,— уверен господин Морозов.
Он также отметил, что строгая регламентация должна касаться и количества животных, которое можно заводить. «Одно дело загородный питомник, другое — городская квартира»,— уточнил Олег Морозов.
В конце мая стало известно о готовящихся поправках в ветеринарное законодательство. В частности, проект запрещает содержать в домашних условиях опасных животных. Также он вводит правила выгула собак бойцовых пород.
Подробнее о законопроекте и его положениях читайте в публикации “Ъ” «Животным откажут в квартире».
