Президент России Владимир Путин присвоил звание генерала армии главкому Сухопутных войск Олегу Салюкову. Соответствующий указ опубликован на портале правовой информации.
Господин Салюков стал 65-м военачальником в современной России, который получил звание генерала армии. В последний раз такое звание было присвоено главе Росгвардии Виктору Золотову и замминистру обороны Павлу Попову в 2015 году. 
Олег Салюков командует Сухопутными войсками с 2014 года. До этого он был командующим войсками Дальневосточного военного округа и заместителем начальника Генерального штаба ВС. 
Этим же указом Владимир Путин присвоил звание генерал-полковника начальнику Главного управления боевой подготовки Вооруженных Сил РФ Ивану Бувальцеву и командующему войсками Центрального военного округа Александру Лапину. Звания генерал-полковника полиции сегодня, 22 февраля, также получили четверо офицеров, среди которых главный борец с коррупцией в МВД и бывший начальник полковника Дмитрия Захарченко Андрей Курносенко.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Полиции добавили генералов».
