Завьяловский районный суд начал рассматривать уголовное дело бывшего главы Удмуртии Александра Соловьева, который обвиняется в получении взяток от компаний, строивших мосты через реки Кама и Буй. Начальник отдела государственных обвинителей прокуратуры Удмуртии Дмитрий Малыгин сообщил, что дело насчитывает 70 томов, количество свидетелей, которых вызывает в суд обвинение, составляет 144 человека, 50 из которых живут и работают в других регионах страны. Среди свидетелей есть члены правительства, администрации Ижевска, представители коммерческих организаций.
Сейчас бывший глава находится под домашним арестом, срок которого заканчивается 20 июня 2019 года. На следующем судебном заседании в начале января огласят обвинение. 
По версии следствия, с 2014 по 2016 год экс-глава Удмуртии получил от компании, которая строила мосты через реки Кама и Буй, 139 млн руб., долю участия в коммерческой организации стоимостью в 2,7 млн руб., незаконные кадастровые услуги имущественного характера. «За это Александр Соловьев обеспечил внеочередную и незамедлительную оплату выполняемых работ из федерального и регионального бюджетов, выделение лицензий на пользование участком недр местного значения, а также общее покровительство и попустительство по службе в пользу взяткодателей»,— сообщал СК РФ.
Евгений Зайнуллин

