Как стало известно “Ъ”, концерн РТИ (входит в АФК «Система») создал экспериментальный локатор с элементами радиофотонных технологий. Об этом было объявлено на научно-техническом совете в научно-исследовательском институте радиосвязи (НИИДАР), в котором участвовали ученые и конструкторы из конструкторского бюро «Планета», научно-производственного центра «Модуль», МИФИ и других организаций. На мероприятии было рассмотрены результаты первого применения новых радиофотонных технологий и компонентов в новой экспериментальной радиолокационной станции. В РТИ утверждают, что это первый действующий образец. Специалисты успешно провели натурные испытания его составных частей и всего образца по обнаружению и сопровождению воздушной цели.
Управление развития перспективных проектов РТИ уже несколько лет проводит инициативные работы в области технологии радиофотонных схем, цель которых — выпуск образцов сверхлегких и малоразмерных радиолокационных станций для беспилотных летательных аппаратов. Эти станции, по заявлениям разработчиков, смогут обеспечить так называемое радиовидение: когда получаемое изображение имеет большую детализацию с возможностью распознать даже тип цели. По данным “Ъ”, РТИ уже вложил в разработку около 200 млн руб. В концерне считают, что с переходом «на новый технологический уклад» у России есть реальный шанс стать одним из крупнейших игроков на рынке радиофотоники.
Напомним, в ходе форума «Армия-2018» концерн РТИ был определен технологическим центром компетенций по развитию радиофотонных технологий. «Созданный нами экспериментальный образец пока обладает массой недостатков и ограничений в применении, но полученный положительный результат позволяет нам перейти к следующей фазе развития радиофотонных технологий»,— сказал “Ъ” гендиректор РТИ Максим Кузюк. 
Александра Джорджевич

