Как стало известно “Ъ”, Управление делами президента (УДП) расторгло контракты с ОАО «Моспроект-2» Михаила Посохина на проектирование реконструкции здания Госдумы на Охотном Ряду. Стройку стоимостью около 700 млн руб., предполагающую масштабную перестройку зала пленарных заседаний нижней палаты парламента, прилегающих зон и крыши, изначально планировалось завершить в этом году. На прошлой неделе глава УДП Александр Колпаков заявил, что ремонт будет «более глобальным» и начнется в первом квартале 2019 года. Подробности нового проекта, равно как и его цена, не разглашаются.

Управление делами президента расторгло контракты с «Моспроектом-2» на проектирование реконструкции здания Госдумы на Охотном Ряду, следует из Единой информационной системы (ЕИС) закупок. В интервью ТАСС 15 ноября глава УДП Александр Колпаков заявил, что Дума «внесла изменения в первоначальный проект: есть предложение и желание провести более серьезные работы по реконструкции». Он уточнил, что «вопрос находится в проработке и на стадии проектирования», а перечень работ «в первую очередь будет включать полную реконструкцию зала заседаний, например, обеспечение зонирования, и ремонт крыши». О том, что сроки реконструкции, которую планировалось провести за 2018 год, затягиваются, “Ъ” сообщал 29 июня. Это происходило прежде всего из-за медленной работы проектировщика, говорили в нижней палате. Поводом для ремонта зала заседаний (располагается между старым корпусом на Охотном Ряду и новым в Георгиевском переулке) в Госдуме называли его «технический износ»: приводили в пример протечку крыши во время заседания 14 июля 2017 года. 
По данным ЕИС закупок, 31 октября ФГБУ «Управление заказчика строительства и реконструкции объектов федеральных госорганов» УДП (госзаказчик) расторгло с ОАО «Моспроект-2» контракты на сумму 21,5 млн и 35,7 млн руб. на проекты реконструкции Госдумы, заключенные в ноябре прошлого года. Первый касался «реконструкции крыши здания (перехода) с надстройкой», второй — «реконструкции в части расширения зала». Предполагалась реконструкция более половины общей площади Госдумы (1,85 тыс. из 3 тыс. кв. м), в том числе зала пленарных заседаний (1,15 тыс. кв. м). По проекту, говорили “Ъ” в аппарате Думы, зал будет «развернут» на 90 градусов: это позволит расставить кресла 450 депутатов полукругом по отношению к президиуму (что в аппарате называют залом «форумного типа») и «увеличить пространство» между парламентариями. В рамках реконструкции обещали также возведение над залом дополнительных помещений площадью более 700 кв. м (по раннему эскизу — кабинетов и конференц-зала со стеклянным куполом).
Соглашение о расторжении этих контрактов с «Моспроектом-2» со стороны УДП подписал новый и. о. директора ФГБУ Сергей Богацкий, сменивший заключавшего контракт в том же статусе Романа Аронова. В «Моспроекте-2» на звонки “Ъ” не ответили. В документе о расторжении договоров говорится, что «на дату подписания соглашения подрядчиком работы по контракту не предъявлены» и он обязуется вернуть УДП до 29 декабря полученные авансы: 5 млн и 10 млн руб. 
Обязательств об оплате выполненных «Моспроектом-2» работ в соглашении не указано.
По данным ЕИС, «Моспроект-2» с 27 декабря 2017 года заключил восемь договоров с субподрядчиками на общую сумму 36,4 млн руб. Первые три стоимостью около 1,5 млн руб. касались изготовления инженерно-топографического плана, а пять остальных — на разработку различных разделов проекта — заключены с 19 сентября по 26 октября 2018 года, то есть накануне расторжения контракта с УДП. Данные о субподрядчиках, а также сроках исполнения договоров не раскрыты. При этом соглашение о расторжении основного контракта не предусматривает обязательств УДП оплатить «Моспроекту-2» переданные на субподряды работы. Не предъявлено УДП и претензий о неустойках к «Моспроекту-2», благодаря чему тот может продолжить работу над «более глобальным» проектом в рамках нового контракта. При этом новый проект реконструкции здания Госдумы может быть засекречен, что позволит УДП не раскрывать данные о контрактах по нему в ЕИС: это касается ряда строек УДП на объектах федеральных органов власти, включая судебный квартал. 
По данным Федеральной адресной инвестиционной программы (ФАИП), на 1 ноября 2018 года «заключен госконтракт на проектные и изыскательские работы». Хотя, например, по данным на 1 июня в графе «результат» была запись «ведутся проектные и изыскательские работы». В ФАИП по-прежнему предусмотрено на проектные работы всего 8 млн руб. из общей суммы реконструкции 675,3 млн руб., что в семь раз меньше суммы изначальных контрактов с проектировщиком. Сумма выделенных из бюджета РФ на 2018 год средств на реконструкцию крыши с надстройкой за последние полгода сократилась с 226,9 млн до 196,9 млн руб., а на реконструкцию зала осталась прежней — 470,5 млн руб.
Анна Пушкарская, Санкт-Петербург; Максим Иванов

