Суд Нелидовского района Тверской области признал виновными трех местных жителей в том, что они своими действиями создали угрозу для движения железнодорожного транспорта, сообщили в Московской межрегиональной транспортной прокуратуре (ММТП). Там отметили, что такой приговор суд в России вынес впервые. 
Как рассказали в ММТП, в мае 2018 года трое молодых людей, находившихся в состоянии алкогольного опьянения, принесли на пути возле станции Нелидово в Тверской области холодильник и набили его кирпичами. Это, по мнению прокуратуры, создало угрозу схода состава. 
В результате грузовой поезд столкнулся с оставленным на путях холодильником. При этом в сообщении на сайте ММПТ отмечается, что машинист применил экстренное торможение, поэтому столкновение обошлось без жертв.
В итоге один из местных жителей получил наказание в виде лишения свободы условно на восемь месяцев и испытательный срок на один год. Двое других местных жителей — ограничение свободы на год.
