Неизвестный злоумышленник похитил с выставки в Государственной Третьяковской галерее (ГТГ) пейзаж Архипа Куинджи на глазах у посетителей и смотрителей музея. Картина «Ай-Петри. Крым» из коллекции Государственного русского музея  временно экспонировалась в Инженерном корпусе ГТГ в рамках большого выставочного проекта, посвященного Куинджи. 

По сообщениям очевидцев, похититель подошел к картине и снял ее со стены, сохраняя настолько уверенный вид, что в первые минуты его действия не вызвали ни у кого подозрений. Затем он скрылся с картиной, вынув подрамник из рамы. 
В настоящий момент на месте происшествия работает оперативно-следственная группа. Сообщается, что местонахождение пропавшей картины пока не установлено, как и личность похитителя. Ожидается официальное заявление руководства музея по поводу случившегося.
Минкульт проверяет информацию о пропаже картины Архипа Куинджи. «Мы проверяем информацию о пропаже одной из работ Куинджи из коллекции Русского музея, выставленной в Государственной Третьяковской галерее. На данный момент подтверждается факт отсутствия работы "Ай-Петри" и наличие в Третьяковской галерее большого количества полицейских»,— сообщил «Интерфаксу» директор департамента музеев ведомства Владислав Кононов.
Полицейские ведут розыск неизвестных, похитивших картину Архипа Куинджи, сообщила ТАСС официальный представитель МВД Ирина Волк. «В полицию обратились работники охраны одного из музеев столицы с сообщением о том, что при осуществлении видеонаблюдения за экспозицией они увидели, что неизвестные лица сняли со стены одного из залов картину и скрылись с места происшествия. Сотрудниками установлено, что похищена работа Архипа Куинджи "Ай-Петри. Крым"»,— сказала она.
Полиция опрашивает смотрителей галереи и изучает записи с камер видеонаблюдения.
Директор департамента музеев Минкульта Владислав Кононов назвал ТАСС страховую стоимость картины. «По моей оценке, страховая стоимость работы — 12 млн руб.»,— сказал он. Господин Кононов также рассказал, что она экстренно вносится в реестр похищенных предметов музейного фонда, чтобы исключить вывоз за границу.
В Третьяковской галерее “Ъ” сообщили, что с понедельника, несмотря на происшествие, выставка «Архип Куинджи» будет работать в обычном режиме.
Отдел культуры; Мария Федотова

