В Хабаровском крае проходит второй тур голосования на выборах губернатора региона. За пост борются действующий губернатор Вячеслав Шпорт от партии «Единая Россия» и депутат Госдумы от ЛДПР Сергей Фургал.
Согласно данным экзит-полов, во втором туре выборов Вячеслав Шпорт получил 57% голосов, Сергей Фургал — 43%.
В первом туре выборов 9 сентября господин Фургал обошел своего соперника на 0,2% голосов: он получил 35,8%, а господин Шпорт — 35,6%. После этого губернатор предложил Сергею Фургалу стать его первым заместителем. Тот предложение принял, но с выборов при этом сниматься не стал. Сергей Фургал пояснил, что готов пойти работать замом Вячеслава Шпорта только в случае победы губернатора.
О выборах в Хабаровском крае читайте в публикации “Ъ” «C выборов сняли проблему победителя».
