Компания-резидент «Сколково» «Космокурс», которая разрабатывает корабль для частных суборбитальных полетов, собирается построить космодром в Центральной России. По словам гендиректора компании Павла Пушкина, от Москвы до объекта можно будет долететь за час-два. 
«У нас с несколькими регионами ведутся активные переговоры о размещении космодрома там. Пока мы не говорим, какие это регионы <...> Для нас специально будет строиться небольшой компактный космодром, куда из Москвы можно за час-два долететь на самолете»,— рассказал господин Пушкин ТАСС. 
«Космокурсу» ранее предлагали две площадки для строительства на территории космодрома Байконур. Однако от этого варианта компания отказалась из-за удаленности от Москвы. «Нам Байконур не подходит, потому что он очень далеко, это не Российская Федерация, а Казахстан. Вроде как юрисдикция РФ, но вся собственность принадлежит Казахстану, в связи с этим надо с ними очень много согласовывать»,— отметил глава «Космокурса». 
«КосмоКурс» разрабатывает многоразовую ракету-носитель и космический корабль для суборбитальных коммерческих полетов туристов. Первый полет запланирован на 2025 год.
Подробнее о проекте «Космокурса» — в публикации “Ъ FM” «Россия включилась в борьбу за рынок космического туризма».
