Администрация Тамбова согласовала на вечер 30 октября проведение акции «Возвращение имен» в центре города, у закладного камня будущего памятника жертвам крупного Антоновского восстания крестьян, сообщила “Ъ” пресс-секретарь мэрии Надежда Пилипенко. Неподалеку от этого места находился концентрационный лагерь, в котором советская власть в начале 1920-х годов заключила участников восстания и простых горожан, заподозренных в нелояльности. В концлагере они ожидали расстрела. Всего репрессиям подверглись около 50 тыс. участвовавших в мятеже крестьян и членов их семей.
Первоначально активисты хотели провести акцию у памятника Тамбовскому мужику в сквере Сочи, прямо на месте концлагеря, но мэрия отказала им из-за «согласованной ранее другой акции», рассказывала “Ъ” занимавшаяся организацией «Возвращения имен» координатор штаба Навального в Тамбове Диана Рудакова. Как пояснила пресс-секретарь мэрии, это «митинг, посвященный патриотическому воспитанию молодежи», организованный «Молодой гвардией "Единой России"». Эта акция не отменяется, она также пройдет вечером 30 октября.
Ранее мэрия отказала активистам в проведении акции в центре города и предложила им занять Рассказовский сквер, который имеет статус гайд-парка, и согласование акций там не требуется. Он хотя и расположен недалеко от центра, но отделен от него рекой Цной и фактически уже относится к территории пригородного дачного поселка. После этого активисты предложили мэрии согласовать им площадку у закладного камня, и городские власти спустя неделю согласились. Диана Рудакова сказала “Ъ”, что участники акции «в любом случае» собрались бы зажечь свечи и почтить репрессированных в центре города, независимо от официального разрешения.
О том, как согласовывали акцию «Возвращение имен» в Москве, читайте в публикации “Ъ”.
Сергей Калашников, Воронеж

