В Соликамске вечером в воскресенье, 24 февраля, было совершено покушение на депутата краевого парламента от КПРФ Илью Кузьмина. Об этом сам господин Кузьмин сообщил на своей странице в Facebook.
Как рассказал парламентарий “Ъ”, он направлялся на деловую встречу. «Я подходил к подъезду, тут появился молодой человек с какой-то повязкой на лице. Он достал обрез и начал стрелять. Было два выстрела. Первый был в туловище, но я отбежал в сторону. Второй раз я поскользнулся, и выстрел пролетел над головой. Чудом остался жив»,— заявил депутат. По его словам, сейчас на месте покушения работают сотрудники полиции и Следственного комитета.
Предприниматель Илья Кузьмин был избран в краевой парламент по партийным спискам КПРФ в 2016 году. Является заместителем руководителя фракции коммунистов. В Соликамске депутат занимается строительным бизнесом.
Константин Кадочников, Пермь

