Председатель комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Виктор Бондарев сообщил о 112 погибших в Сирии военнослужащих ВС России. «Почти половина приходится на катастрофу Ан-26 и сбитый Ил-20»,— рассказал он журналистам в третью годовщину начала российской операции в Сирии (цитата по «Интерфаксу»).
Сенатор сравнил число потерь в САР с потерями советских войск в Афганистане (4,8 тыс. за первые три года) и потерями США в Ираке (2,3 тыс.). «Российская контртеррористическая операция в Сирии доказала: мы научились воевать. Ведь важнейшим критерием военного мастерства является не только сам факт победы, но и ее цена»,— резюмировал глава комитета.
По словам господина Бондарева, за три года военно-космические силы России уничтожили 85 тыс. боевиков, в результате российских авиаударов удалось взломать оборону террористов, опиравшуюся на укрепленные пункты в горах, что стало переломным моментом в ходе войны. Число уничтоженных объектов боевиков «исчисляется десятками тысяч», добавил он.
Военная операция России в САР началась 30 сентября 2015 года по просьбе президента Башара Асада. Крупнейшей на данный момент потерей российской армии стало крушение самолета Ан-26 в марте этого года, в результате которого погибло 39 военнослужащих. 
На борту самолета Ил-20, сбитого сирийской ракетой, находились 15 человек. Минобороны РФ обвинило в случившемся Израиль: по мнению ведомства, израильские F-16 подставили Ил-20 под удар сирийской ПВО. Израиль свою вину отрицает.
Об израильской версии крушения Ил-20 читайте в публикации “Ъ” «Минобороны России обвинили в фальсификации».
