В Эстонии Харьюский уездный суд дал санкцию на арест двух человек, подозреваемых в государственной измене. Как сообщила сегодня, 5 сентября, прокуратура страны, задержанные подозреваются в передаче гостайны Главному разведывательному управлению (ГРУ) Генштаба вооруженных сил России. Один из подозреваемых — офицер главного штаба сил обороны майор Денис Метсавас, второй — его отец Петр Волин. По данным прокуратуры, они передавали секретные данные ГРУ по меньшей мере пять лет вплоть до задержания во вторник, 4 сентября.
Господин Метсавас работал в силах обороны с 2008 года и имел доступ к проектам развития артиллерии Эстонии. Командующий силами обороны Эстонии генерал Рихо Террас сообщил, что лично не знал майора Метсаваса, встречался с ним только на построениях. «Задержанный нанес существенный ущерб, как Эстонии, так и союзникам. Согласно процедурам, о происшествии проинформированы союзники по НАТО»,— приводит его слова «Интерфакс».
Прокуратура пока не сообщает, какие сведения майор передавал ГРУ с помощью отца. Господа Метсавас и Волин получили гражданство Эстонии в 1990-е годы в порядке натурализации. Петр Волин в советские годы работал в погранслужбе КГБ СССР, затем в службе исполнения наказаний Эстонии, сейчас — пенсионер.
Премьер-министр Эстонии Юри Ратас обеспокоен арестом двух подозреваемых. «Задержание двух мужчин по подозрению в государственной измене является случаем, вызывающим глубокую тревогу. Государственная измена является одним из худших преступлений, так как тайные и враждебные действия подрывают доверие ко всем людям Эстонии и их союзникам»,— заявил он.
