В Ставрополе в ночь на 21 ноября бывший сотрудник Управления исполнения наказаний Минюста по Ставропольскому краю устроил перестрелку в Центральном парке. Видео с места перестрелки было опубликовано в социальных сетях. Попала в сеть и фотография оперативной сводки, из которой следует, что в 00:12 21 ноября безработный житель Ставрополя Игорь Крапивин трижды выстрелил из охотничьего ружья ИЖ 12 по административному зданию ГУ МВД по Ставропольскому краю. Повреждены центральный вход в здание, а также козырек и стена возле второй двери. 
После стрелявший «скрылся на территории Центрального парка культуры и отдыха». Территорию парка оцепили, на предложение сдаться мужчина ответил отказом и «при этом произвел около 20 выстрелов в сторону сотрудников». В результате перестрелки Игорь Крапивин получил огнестрельное ранение правого бедра, его доставили в больницу, к нему также приставили охрану. 
Как сообщили в пресс-службе следственного управления Следственного комитета России (СКР) по Ставропольскому краю, после случившегося возбудили уголовное дело по статье 317 УК РФ (посягательство на жизнь сотрудников правоохранительных органов). Никто из полицейских, по данным СКР, не пострадал, а правонарушитель «был задержан на месте происшествия».
В пресс-службе ГУ МВД РФ по Ставропольскому краю заявили, что действия сотрудников МВД соответствовали требованиям федерального закона «О полиции».
В августе 2017 года Игорь Крапивин уже был осужден по ст. 318 УК РФ (применение насилия по отношению к представителю власти) за то, что в июле 2017 года в районе Центрального автовокзала, будучи нетрезвым, отказался предъявлять сотрудникам ППС документы, дважды толкнул и ударил в лицо одного из патрульных. Вину он тогда признал, дело рассматривалось в особом порядке и с учетом смягчающих обстоятельств — наличием двух малолетних детей.  
Александра Ларинцева, Пятигорск

