Счетная палата (СП) сообщила о недостаточно эффективном регулировании производства и оборота алкогольной продукции в России. Как показал анализ финансовых операций, за период с 2016 по 2018 год из бюджета Росалкогольрегулированию было выделено 5,8 млрд руб., при этом почти половина этой суммы (45%) была потрачена на содержание центрального аппарата и территориальных органов, остальные 55% — закупки для госнужд.
В СП обнаружили, что служба заключила 18 госконтрактов с АО «Росспиртпром», но не обеспечило достаточный контроль за исполнением компанией своих обязательств по договорам. «Проверка выявила факты несоблюдения "Росспиртпромом" установленных сроков выполнения заявок о приеме на хранение изъятой продукции и оборудования, а также требований об обеспечении их сохранности»,— сообщает контрольный орган. Кроме того, в конкурсной документации содержались сведения, которые практически исключали возможность конкуренции.
Также Счетная палата раскритиковала «правовую неурегулированность отдельных вопросов» и недостатки механизма финансирования госконтрактов. «Объем оказываемых Росспиртпромом услуг существенно превышает выделенные суммы бюджетных ассигнований. Это в свою очередь приводит к тому, что часть выполненных работ службой не оплачивается, а Росспиртпрому приходится обращаться в суд»,— говорится в сообщении СП. Отмечается, что за два года сумма исков по контрактам превысила стоимость самих контрактов. 
В Росалкогольурегулировании заявили, что подготовили план мероприятий по устранению недостатков, «что-то уже было исполнено в ходе проверки».
