СУ СКР по Чувашии возбудило уголовное дело по ч. 3 ст. 238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее смерть двух и более лиц) по факту ДТП с участием грузовика Mercedes и микроавтобуса Fiat Ducato, жертвами которого стали 11 человек. «Дело возбуждено в связи с выявленными нарушениями в деятельности хозяйствующих субъектов, в чьем владении находятся машины, участвовавшие в ДТП»,— сообщил “Ъ” старший помощник руководителя СУ СКР по Чувашии Олег Дмитриев. Подробностей он раскрывать не стал, сославшись на тайну следствия.
Отметим, что расследование ДТП ведет также СУ МВД по Чувашии, возбудившее уголовное дело по ч. 5 ст. 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения со смертью двух и более лиц).
ДТП произошло вечером 11 октября на 647-м километре федеральной автотрассы М-7 Москва—Уфа (Ленинский район Чебоксар). В МВД по Чувашии считают виновником аварии водителя грузовика. По данным ведомства, водитель «при движении со стороны Москвы в направлении Казани» не справился с управлением, выехал на полосу встречного движения и совершил столкновение с микроавтобусом, двигавшимся во встречном направлении. Удар грузовика пришелся в боковую часть Fiat Ducato. В результате ДТП погибли 11 пассажиров микроавтобуса, ранены 8 человек, в том числе оба водителя и 6 пассажиров. 
В МВД по Чувашии считают, что причиной ДТП могла стать техническая неисправность грузовика. Ночью водитель Mercedes был задержан. СУ МВД по Чувашии направило в суд ходатайство об избрании меры пресечения в отношении водителя грузовика в виде заключения его под стражу — ожидается, что суд примет решение сегодня.
Как рассказали источники “Ъ” в правоохранительных органах Чувашии, водителем грузовика является житель Чебоксарского района. Владельцем грузового Mercedes 2012 года выпуска является чебоксарская фирма — АО «Тус». В день ДТП он совершал рабочую поездку в Марий Эл по строительству дорог, непосредственно перед аварией возвращался на базу предприятия.
Олег Ерусланов, Чебоксары

