Генпрокуратура направила в суд уголовное дело в отношении полицейских, обвиняемых в халатности при конвоировании в Мособлсуд членов банды ГТА в августе 2017 года. Как сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе ведомства, 9 января замгенпрокурора утвердил обвинительное заключение по делу. Его фигурантами стали бывший командир роты охраны и конвоирования подозреваемых и обвиняемых Главного управления МВД по Московской области, замкомандира взвода, а также старшие полицейские конвоя.
Следствие считает, что офицеры полиции «грубо нарушили требования нормативных актов, устанавливающих порядок конвоирования». В частности, они «допустили одновременное перемещение пяти подсудимых из зала судебного заседания в конвойное помещение под охраной лишь двух конвоиров». «Под конвоем находились Хазратхои Додохонов, Холик Субханов, Фазлитдин Хасанов, Мирзомавлон Мирзошаридов и Абдумуким Мамадчонов, обвинявшиеся по уголовному делу о совершении в составе банды многочисленных убийств, сопряженных разбойными нападениями на граждан»,— уточнили в Генпрокуратуре.
Напомним, 1 августа 2017 года года перед началом судебного процесса в Мособлсуде участники банды ГТА атаковали в лифте конвой. Напав на приставов, злоумышленники завладели их табельным оружием, взяли в заложники и вывели в зал судебного заседания на третьем этаже. Нападавшие были застрелены.
Подробнее об инциденте в Мособлсуде читайте в публикации “Ъ” «Банда ГТА напала на суд».
