Президент России Владимир Путин подписал закон о запрете производства и оборота порошкообразной спиртосодержащей продукции. Инициатором запрета выступило правительство России.
Под «порошкообразной спиртосодержащей продукцией» понимаются пищевые и непищевые сухие вещества, которые содержат более 0,5% этилового спирта и предназначены для получения продукции в жидком виде.
«Данная продукция не имеет разрешения для реализации на территории стран Европейского союза, а также, согласно официальным данным Бюро по торговле и налогам по алкоголю и табаку, в США этот вид продукции разрешен для реализации только в отдельных штатах»,— говорилось в пояснительной записке к законопроекту.
