Кировский районный суд Ярославля удовлетворил ходатайство следствия об освобождении из СИЗО бывшего депутата облдумы от «Единой России» Павла Дыбина, обвиняемого в мошенничестве. За него внесли залог в размере 2 млн руб., сообщила “Ъ” пресс-секретарь Ярославского областного суда Наталия Сарбунова.
По ее словам, с ходатайством об изменении меры пресечения в суд обратилось следствие. «В обосновании было сказано, что все основные следственные действия завершены и нет оснований, чтобы его (Павла Дыбина.— “Ъ”) держать в СИЗО»,— заявила госпожа Сарбунова.
Павел Дыбин был арестован 25 мая по обвинению в коммерческом подкупе в особо крупном размере. Следствие полагало, что депутат получил от представителя коммерческой структуры 1,4 млн руб. за отказ от участия подконтрольных ему фирм в аукционах Агентства по муниципальному заказу ЖКХ и от намеренного занижения стоимости контрактов в тендерах. В октябре следствие смягчило господину Дыбину обвинение, вменив ему ч. 4 ст. 159 Уголовного кодекса РФ (мошенничество, совершенное организованной группой либо в особо крупном размере). 22 ноября истекал срок ареста экс-депутата. 
В сентябре прошли выборы в Ярославскую облдуму, в которых Павел Дыбин не смог участвовать из-за пребывания в СИЗО. В очередной созыв заксобрания он не попал.
Александр Тихонов, Ярославль

