В российской армии созданы мобильные группы по борьбе с беспилотными летательными аппаратами (БПЛА), сообщает «РИА Новости» со ссылкой на пресс-службу Южного военного округа (ЮВО). «Специальные мобильные группы по борьбе с БПЛА созданы в соединениях ЮВО в целях внедрения опыта, накопленного российскими специалистами при выполнении боевых задач в Сирии»,— говорится в сообщении.
В пресс-службе рассказали, что учения групп пройдут в четверг, 30 августа, на аэродроме Мариновка в Волгоградской области. Во время учений подразделения, куда также войдут специалисты радиоэлектронной борьбы и противовоздушной обороны, будут отрабатывать уничтожение и принудительную посадку беспилотников противника. В ходе учений будут использоваться современные комплексы «Житель» и малоразмерные станции «Лесочек».
Подробнее об атаках БПЛА на военные базы в Сирии читайте в публикации “Ъ” «Хмеймим снова пытались атаковать».
