Председатель отдела внешних церковных связей Московского патриархата митрополит Волоколамский Иларион считает, что предоставление Константинополем Украинской православной церкви Киевского патриархата (УПЦ КП) автокефалии может привести к кровопролитию. В интервью телеканалу RT он рассказал, что Верховная рада Украины уже рассматривает законы, которые направлены на дискриминацию и изоляцию Украинской православной церкви Московского патриархата (УПЦ МП).
«Если УПЦ признают церковью страны-агрессора, как они сейчас говорят, если ее лишат законных прав, то мы можем ожидать всего чего угодно - что раскольники возьмут контроль над большими монастырями, такими как Киево-Печерская лавра, Почаевская лавра. Тогда, конечно, православные верующие будут защищать эти святые места и может начаться кровопролитие»,— сказал митрополит.
7 августа Константинопольский патриархат назначил своих представителей-епископов в Киев для подготовки предоставления автокефалии Украинской православной церкви. Священный Синод выразил решительный протест в связи с этим назначением. В Москве эти действия расценили как попрание церковных канонов и вмешательство во внутреннюю жизнь РПЦ. Представители УПЦ (Московского патриархата) также осудили шаг Константинополя.
Подробнее о конфликте — в публикации “Ъ” «Неканоническое направление».

