Как стало известно “Ъ”, Следственный комитет России (СКР) возбудил уголовное дело о халатности при организации работы перинатального центра горбольницы Белгорода, из-за которой с начала года в нем погибли 22 младенца. Белгородские следователи обещают проверить, привела ли к их гибели «плохая организация» работы врачей. Подозреваемых в деле пока нет. Главврач больницы Антон Бондарев уверяет, что не знает о расследовании. Эксперты говорят, что следователям будет сложно дать оценку массовости смертей, поскольку в перинатальном центре врачи занимаются «рискованными родами».

О возбуждении уголовного дела сообщил близкий к следствию источник “Ъ” и подтвердил представитель регионального управления СКР. Дело было возбуждено в конце сентября по признакам халатности, которая привела по неосторожности к гибели двух и более лиц (ч. 3 ст. 293 УК РФ, максимальное наказание — семь лет лишения свободы). Его ведет следователь следственного отдела СКР по Белгороду Ольга Клецова.
С начала 2018 года в перинатальном центре второй горбольницы Белгорода, где лечат и выхаживают новорожденных, погибли 22 младенца, рассказал “Ъ” официальный представитель управления СКР. «Следователям предстоит проверить признаки халатности при организации работы перинатального центра и выяснить, действительно ли ее нарушения привели к гибели новорожденных,— уточнил он.— На данный момент в деле нет ни обвиняемых, ни подозреваемых».
Главный врач горбольницы №2 Антон Бондарев сказал “Ъ”, что «не слышал, чтобы по поводу смерти младенцев возбудили уголовное дело». Он также не стал подтверждать число погибших за год. «Пускай проверяют. Наверное, какие-то каналы в Telegram что-то опубликовали, люди возбудились, одно за другое зацепилось, и пошло-поехало»,— добавил господин Бондарев.
В курирующем больницу и перинатальный центр департаменте здравоохранения Белгородской области отказались от комментариев, сказав, что «не владеют информацией» об уголовном деле. В июне в департаменте подтверждали гибель семи младенцев в центре, хотя белгородские издания со ссылкой на родителей тогда же сообщали о десяти смертях. В качестве официального диагноза семьям большинства новорожденных врачи называли сепсис, вызванный внутриутробной инфекцией, которая могла попасть в организм матери еще до того, как она легла в перинатальный центр. По данным местных СМИ, одним из погибших стал ребенок племянницы жены спикера облдумы, владельца холдинга «Агро-Белогорье» Владимира Зотова.
Перинатальный центр белгородской городской больницы №2 стоимостью около 1,2 млрд руб. был открыт летом 2016 года.
Президент «Лиги защитников пациентов» Александр Саверский отметил, что «в перинатальный центр попадают женщины с патологиями, у которых есть серьезные риски». «Это не родильный пункт, как правило, речь идет о недоношенных детях. Поэтому сложно оценить, насколько большой проблемой является эта цифра — 22 смерти за год,— сказал господин Саверский.— Не очень понятно, что именно стало поводом для возбуждения уголовного дела. Люди умирают, дети умирают. И при родах тоже, это вообще не новость». «Странно, как можно возбуждать дело по статье о халатности в целом по 22 эпизодам, обобщать эти случаи. Для начала нужно доказать вину врачей хотя бы в одном конкретном случае»,— заключил общественник.
Сергей Калашников, Воронеж; Мария Литвинова, Белгород

