Петроградский районный суд Санкт-Петербурга вынес первый приговор по делу об откатах при заключении госконтрактов на поставки коммерческими организациями оборудования для ФГУП «Главное управление специального строительства по территории Северо-Западного федерального округа при Спецстрое России» (ФГУП ГУССТ №3). За получение взяток в особо крупном размере (ст. 290 УК РФ) и коммерческий подкуп (ст. 204 УК РФ) бывшему сотруднику отдела материально-технического обеспечения ФГУП ГУССТ №3 Сергею Базарнову назначили четыре года строгого режима.

Как сообщили “Ъ” в объединенной пресс-службе судов Санкт-Петербурга, в ходе рассмотрения материалов уголовного дела Петроградским райсудом было установлено, что Сергей Базарнов действовал в составе устойчивой организованной преступной группы, созданной специально для получения незаконных вознаграждений от представителей коммерческих организаций за заключение договоров поставок с ФГУП «ГУССТ №3 при Спецстрое России». Имя руководителя ОПГ пока не разглашается. В приговоре Сергею Базарнову главарь обозначен как «иное лицо». Впрочем, известно, что сотрудников Спецстроя к махинациям привлекал человек, «ранее осуществлявший совместную трудовую деятельность и находившийся с ними в доверительных отношениях». Именно этот человек распределил между участниками махинаций их роли и дал Сергею Базарнову указание разработать план совершения преступлений.
Как уже сообщал “Ъ”, уголовное дело об откатах в Спецстрое на Северо-Западе было возбуждено 22 марта 2016 года. Тогда после серии обысков в помещениях ФГУП ГУССТ №3 были задержаны ведущий специалист отдела материально-технического обеспечения этого предприятия Сергей Базарнов, его коллега Сергей Петров, председатель конкурсной комиссии ФГУПа Алексей Калябин, по совместительству советник руководителя ФГУПа Александра Шашкина, и бывший сотрудник этой организации Игорь Неволин, ранее занимавший должность начальника отдела поставок оборудования. Изначально в деле шла речь об откате в 1 млн руб., но в ходе следствия сумма незаконно полученных вознаграждений значительно выросла. Кстати, в августе того же года был задержан и сам начальник ФГУП ГУССТ №3 Александр Шашкин. Ему было предъявлено обвинение в получении откатов в размере 52 млн руб.
Сергей Базарнов, игравший в преступной схеме далеко не первую роль, полностью признал свою вину и заключил досудебное соглашение о сотрудничестве.
В ходе следствия выяснилось, что ОПГ действовала с 2014 по 2016 год. За это время злоумышленники, взимая с коммерсантов от 10% до 20% стоимости контракта, получили откаты на сумму около 78 млн руб. Отказавшихся платить за гарантированную победу в конкурсе практически не было. Так, от представителя ЗАО «Флотенк» за обеспечение победы в конкурсе на заключение договора поставки оборудования очистных сооружений для объекта в городе Мирный Архангельской области участники ОПГ получили 1,4 млн руб. в качестве коммерческого подкупа. Сумма заключенного контракта составила около 32,5 млн руб.
Аналогичную схему использовали с ООО «Фанбер» для подписания контракта на закупки вентиляционного оборудования для объекта в Северодвинске. Цена контракта составляла 40,6 млн, сумма подкупа — 4,5 млн руб. От представителя ООО «КомплектСтройПоставка» для подписания контракта на закупки электротехнического оборудования в Мирном стоимостью 35 млн руб. соучастники получили взятку 20% от общей суммы договора. А ООО «Центр специальной техники "Тритон"» за подписание контракта стоимостью 37 млн руб. на закупки систем сжатого воздуха высокого давления для объекта в том же Мирном выплатило злоумышленникам почти 3,5 млн руб. ЗАО «Экспериментальный завод объемных инженерных сооружений» пользовалось услугами махинаторов дважды. За контракты на закупки блочных комплектных трансформаторных подстанций в Мирном общей стоимостью около 45 млн предприниматели были вынуждены дать взятку в 4,5 млн. Больше всего ОПГ обогатилась на «помощи» ООО «Техническая компания ЭЛТЕХ-А». Откат за подписание контракта на закупки электротехнического оборудования составил 58 млн. Кстати, и на этот раз оборудование требовалось для спецобъекта в Мирном.
Суд счел собранные следствием доказательства достаточными и признал Сергея Базарнова виновным в двух эпизодах коммерческого подкупа, а также в пяти эпизодах получения взяток. Помимо отбывания четырех лет в местах лишения свободы ему придется уплатить штраф на сумму около 18 млн руб. Расследование преступлений остальных членов ОПГ еще продолжается.
Владислав Литовченко, Санкт-Петербург

