В России произведен первый административный арест за возбуждение ненависти и вражды после частичной декриминализации соответствующей уголовной статьи. Житель Саратова признан виновным в совершении правонарушения, предусмотренного ст. 20.3.1 КоАП.
«Ему назначено наказание в виде административного ареста сроком на пять суток с конфискацией материалов и оборудования, использованного для производства и распространения экстремистских материалов»,— сообщили «Интерфаксу» в Кировском районном суде города. 
Эксперты увидели признаки унижения человеческого достоинства и побуждения к насилию в отношении других наций в нескольких комментариях и одном посте саратовца в соцсети «ВКонтакте». Он признал вину и раскаялся в содеянном.
Президент Владимир Путин частично декриминализировал ст. 282 УК России 28 декабря. В новую редакцию статьи было внесено уточнение, согласно которому деяния будут признаваться уголовно наказуемыми, только если они были совершены лицом после его привлечения к административной ответственности за аналогичное правонарушение в течение одного года.
Подробности — в публикации “Ъ” «Репосты получили шанс на пересмотр».
