Глава МЧС Евгений Зиничев дал старт всероссийской тренировке по гражданской обороне, сообщает пресс-служба ведомства. Учения будут проходить в течение трех дней, с 1 по 3 октября. В них задействуют органы власти различных уровней.
В ходе учений будут отработаны «мероприятия по повышению устойчивого функционирования экономики и систем жизнеобеспечения». В частности, проверят подготовку населения в области гражданской обороны, укомплектованность и готовность пунктов временного размещения городков, систем связи и оповещения, слаженность действий всех специалистов, задействованных в мероприятиях.
Глава МЧС также поручил обеспечить готовность объектов ЖКХ в районах крайнего севера к зимнему отопительному периоду, чтобы снизить риски возникновения ЧС.
