Следственное управление СКР по Хабаровскому краю возбудило уголовное дело в отношении неустановленных пока лиц, угрожавших расправой жителю столицы региона и опубликовавших в соцсетях порнографические фотоколлажи с его несовершеннолетней дочерью в кадре. Как сообщили в управлении, хабаровчанин не сумел вернуть вовремя долг, после чего стал объектом травли со стороны коллекторов.
Сумма долга отца девочки не превышала 19 тыс. руб., займы были сделаны в двух финансовых организациях. В договоре с одной из этих организаций значился пункт о возможности уступки прав требования долга третьим лицам в случае неисполнения условий документа. Установлено, что коллекторы угрожали заемщику, его матери, а после этого опубликовали порочащие его дочь изображения. Дело возбуждено по ч. 2 ст. 242.1 УК РФ (изготовление и оборот материалов с порнографическими изображениями несовершеннолетней). В пресс-службе СУ СКР по региону отметили со слов родных девочки, что публикация изображений вызвала у нее стресс.
В микрофинансовой организации проведены обыски, изъяты компьютеры и документы. Следователи устанавливают местонахождение исполнителей для их задержания.
О том, как Верховный суд защитил тайну связи от коллекторов — в публикации “Ъ” «Приставов ограничили в запросах».
О планах коллекторов взыскивать долги за услуги ЖКХ — «Вода и свет поступят коллекторам».
Эрнест Филипповский, Хабаровск

