В центре Москвы в связи с празднованием Нового года введены ограничения движения транспорта, сообщили в Центре организации дорожного движения (ЦОДД) столицы. Временные ограничения для проезда автотранспорта будут введены около Храма Христа Спасителя и Елоховского собора на православное Рождество и Крещение.
До 18:00 3 января полностью перекрыты: 
улица Тверская от Пушкинской площади до улицы Охотный ряд;
улица Охотный ряд;
улица Моховая от Воздвиженки до Тверской;
Театральный проезд от Большой Дмитровки до Петровки. 
Кроме того, до 21:00 3 января полностью перекрыты некоторые прилегающие переулки и улицы: 
Большой Гнездиковский переулок от Тверской до дома 7;
Малый Гнездиковский переулок от Тверской до Большого Гнездиловского;
Леонтьевский переулок от Тверской до Большого Гнездиковского;
Козицкий переулок;
Глинищевский переулок;
Вознесенский переулок от Тверской до дома 22;
Тверской проезд;
Брюсов переулок от Тверской до Елисеевского переулка;
Газетный переулок;
Никитский переулок от Тверской до дома 6/5;
Большая Дмитровка от улицы Охотный ряд до Дмитровского переулка.
До 08:00 3 января полностью перекрыты:
улица Варварка;
ул. Ильинка;
Большой Черкасский переулок;
Малый Черкасский переулок.
До 23:59 2 января полностью перекрыты:
улица Петровка от Театрального проезда до Дмитровского переулка;
Театральный проезд от Петровки до Рождественки;
улица Петровские Линии;
Рахмановский переулок;
Улица Неглинная от Петровского бульвара до Рахмановского переулка;
Крапивенский переулок.
С 18:00 6 января до 3:00 7 января будут закрыты для личного транспорта Соймоновский проезд и улица Волхонка от Соймоновского проезда до Ленивки. После 20:00 на тех же участках прекратиться также движение общественного транспорта.
С 6:00 6 января до 21:00 7 января будет полностью запрещено движение по Елоховскому проезду от улицы Новорязанская до улицы Нижняя Красносельская. Этот же участок перекроют с 6:00 18 января до 22:00 19 января.
ЦОДД рекомендовал москвичам и гостям города для поездок в центр в праздничные дни пользоваться общественным транспортом.
Напомним, с 15 декабря в Москве ввели новые тарифы для платных парковок. На 237 улицах в центре, а также в районе «Москва-Сити» плата выросла почти в два раза — до 380 руб. в час. Там же отменена бесплатная парковка по воскресеньям.
О недовольстве граждан ростом цен за парковку читайте в публикации “Ъ” «"Желтые жилеты" дошли до Сокольников».
О том, как Москва готовится к праздничному ажиотажу, читайте в публикации “Ъ FM”.
