В Росгвардии отреагировали на видеоролик Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Алексея Навального, в котором оппозиционер обвинил ведомство в закупке продуктов по заведомо завышенным ценам. Согласно данным, опубликованным ФБК, это произошло после того, как правительство специальным постановлением сменило нескольких поставщиков на единственную крымскую компанию.
«Обвинения в завышении цен на продовольствие для национальной гвардии РФ являются заведомо сфальсифицированными и провокационными,— сообщили в пресс-службе Росгвардии.— Доставку продовольствия и оказание услуг в сфере питания для войск осуществляет определенная правительством РФ организация в соответствии с действующим законодательством».
В Росгвардии считают, что обвинения, выдвинутые господином Навальным, демонстрируют непрофессионализм, поскольку не учитывают такие факторы, как сезонность, транспортные издержки, проведение экспертизы и многие другие. «Авторы публикаций сравнили цены на овощи по двум государственным контрактам, заключенным в декабре 2017 года и в июне 2018 года без учета сезонного фактора»,— заявили в Росгвардии, подчеркнув, что все закупки «прозрачны, проходят под постоянным контролем государственных органов и соответствуют всем требованиям российского законодательства».
