Причиной ЧП с пассажирским Boeing 737 в аэропорту Шереметьево стал ассиметричный вывод двигателей рычагами управления двигателями на взлетный режим. «По предварительным данным, полученным из объяснительной командира воздушного судна, при движении воздушным судном управлял второй пилот»,— сообщила ТАСС директор дирекции общественных связей аэропорта Анна Захаренкова.
Ранее в СКР заявили, что инцидент мог произойти из-за  некачественной уборки взлетной полосы. В Шереметьево эту версию отвергают. «Средства объективного контроля за аэродромом и полученные электронные данные подтверждают высокий коэффициент сцепления и высокое качество уборки летного поля в Шереметьево на момент возникновения инцидента»,— заявили в аэропорту.
Boeing 737 должен был вылететь из московского аэропорта Шереметьево в Прагу. При рулении он выкатился за пределы ВПП, находившиеся на борту 40 пассажиров и семь членов экипажа не пострадали. Из-за того, что сотрудники аэропорта были вынуждены закрыть полосу, чтобы убрать воздушное судно, в аэропорту скопилось много лайнеров. К 22:50 мск задержан 51 рейс.
