Взрыв газового котла произошел в кафе «Рандеву» в поселке Лысые Горы в Саратовской области, по предварительным данным, погибших нет, сообщили «РИА Новости» в пресс-службе МЧС России. «Взрыв газового котла произошел в подсобном помещении кафе "Рандеву". С последующим возгоранием на площади 5 кв. м»,— сказал собеседник агентства.
После взрыва были госпитализированы шесть человек. «В результате инцидента врачи осмотрели 35 человек, находившихся на свадьбе в момент взрыва»,— сообщил представитель регионального управления МЧС.
ТАСС в приемном отделении Лысогорской районной больницы сказали, что восьмерых пострадавших при взрыве транспортируют в областной в ожоговый центр. «Доставлены 40 человек, тяжелых — 6 человек, у них ожоги третьей степени. Будут транспортировать в областной ожоговый центр шестерых взрослых и двоих детей»,— заявили в больнице.
«Ожидаем два реанимобиля для отправки людей в областной ожоговый центр. Но этого мало — будем вызывать реанимобили еще. К нам в хирургию поступили 16 человек, из них 7 в очень тяжелом состоянии: у одного мужчины 90% ожогов тела, у второго — 70%, у третьего — 50%. У детей площадь ожогов небольшая — 2–3%, взрослым нужна будет пересадка кожи»,— сообщил ТАСС врач хирургического отделения Лысогорской районной больницы.
Зампредседателя правительства области Роман Бусаргин рассказал, что взрыв произошел во время празднования там юбилея одного из посетителей заведения.
