Депутат Самарской губернской думы от КПРФ Михаил Матвеев внес законопроект, предполагающий исключение запрета на проведение митингов, шествий и других публичных мероприятий вблизи общеобразовательных учреждений. Соответствующий законопроект размещен на сайте думы.
Как отмечается в документе, большинство публичных мероприятий, таких как митинги и шествия, проводятся в выходные дни, когда образовательные учреждения не работают. При этом региональное законодательство запрещает проведение публичных мероприятий ближе 150 м от учебных заведений. «В результате складывается абсурдное положение, когда, например, в дни государственных праздников (1 и 9 мая, 4 ноября и др.) мимо нефункционирующих зданий дошкольных образовательных и общеобразовательных зданий невозможно провести демонстрацию или шествие, а большинство традиционных мест проведения митингов или собраний на площадях (в том числе пл. Куйбышева, пл. Героев 21 Армии, пл. Д. Козлова и др.) по этой же причине подпадают под указанный выше запрет»,— сказано в пояснительной записке.
Автор законопроекта считает, что запрет на проведение митингов и шествий в дни, когда учебные заведения не работают, является ограничением прав в соответствии со ст. 31 Конституции РФ.
Вячеслав Сорокин, Самара

