Марш памяти убитого четыре года назад в центре Москвы политика Бориса Немцова прошел в столице. Маршрут шествия, согласованного с городскими властями,— от Страстного бульвара до проспекта Сахарова, заявленная численность — до 30 тыс. человек.
Колонна выкрикивала лозунги «Наше имя Борис Немцов», «Герои не умирают», «Мы здесь власть», «Долой полицейское государство».
По оценкам корреспондентов “Ъ”, в шествии приняли участие более 10 тыс. человек, по данным полиции — 6 тыс. Присутствовали Илья Яшин, Дмитрий и Геннадий Гудковы, Григорий Явлинский, Михаил Касьянов, Алексей Навальный и другие лидеры оппозиции.
Власти Санкт-Петербурга согласовали митинг на площади у Финляндского вокзала. Как сообщает «Фонтанка», организаторами акции памяти в городе выступают представители движения «Открытая Россия», партий «Яблоко» и ПАРНАС, «Партии Перемен», движения «Весна», движения «Время», «Чайного клуба», «Движения Демократического Обновления», а также депутаты Законодательного собрания Петербурга Максим Резник и Борис Вишневский. По данным организаторов, акция памяти Бориса Немцова собрала около 1,5 тыс. участников — меньше, чем в прошлые годы. Траурное шествие по центру города, которым обычно петербуржцы чтут память убитого политика, в этот раз городские власти согласовать отказались. Поэтому акцию петербургские политики провели на площади Ленина в форме митинга — произнесли перед собравшимися речи со сцены. Кроме оппозиционных депутатов регионального заксобрания на акции выступил Николай Бояршинов, отец арестованного по «делу "Сети"» Юлия Бояршинова, он призвал не забывать о тех россиянах, кто безвинно находится в тюрьмах, «как учил Борис Немцов», сообщает корреспондент “Ъ”.
В Ярославле в акции памяти Бориса Немцова приняли участие порядка 100 человек, сообщил "Ъ" ее организатор Кирилл Шевцов. Они провели пикет в сквере на улице Трефолева, а затем прошли до здания Ярославской облдумы, где господин Немцов работал депутатом. Акция прошла без задержаний. 
В Астрахани активисты партии ПАРНАС провели серию одиночных пикетов, посвященных памяти Бориса Немцова. Четыре участника мероприятия вышли с плакатами: «Запрещено убивать. Особенно людей», «Борис Немцов убит четыре года назад. Заказчики на свободе». Полиция не мешала проведению пикетов. В ходе пикета произошел небольшой конфликт с охраной ТЦ «Ярмарка», возле которого происходило пикетирование. Сотрудники центра попросили покинуть территорию. После беседы с активистами охрана вернулась в здание, а пикеты продолжились.
В Саратове в сквере имени Петра Грибова прошел митинг памяти Бориса Немцова, на который, по оценке горадминистрации, пришли порядка 20 активистов. Изначально мероприятие планировалось в сквере Первой учительницы — центральная часть города, но администрация Саратова отказала в согласовании акции, сославшись на то, что в этом месте уже будет проходить другое мероприятие. Организаторами акции выступили саратовские сторонники движения «Открытая Россия». Люди пришли на митинг с плакатами: «Борись», «Идя по мосту, обернись», «Преступная власть — преступные методы» и растяжкой «Убит за свободу». Выступающие говорили о необходимости найти заказчиков преступления, конфликтов в ходе мероприятия не было. 
Пикет памяти Бориса Немцова состоялся в сквере Победы Ижевска. По словам организатора акции Сергея Урбана, участниками пикета стали 25 человек. Господин Урбан сообщил, что его будут привлекать к административной ответственности за отход от темы акции. Официальной темой являлась критика власти. Слов о «пикете памяти» не было, сообщил он. 
Мэрия Орла по формальным причинам отказала в проведении акции в запланированном месте — сквере Ермолова в центре города, однако организаторы успешно оспорили это решение в суде. В итоге на двухчасовой пикет, по оценке организатора Сергея Зайцева, пришло в общей сложности около 50 человек. Проблем с полицией не возникло. «Были те, кто пересмотрел телевизор и плевался. Кто-то подходил, говорил спасибо»,— рассказал “Ъ” организатор акции Сергей Зайцев.
В Тамбове городская администрация отказала в проведении пикета в сквере Петрова из-за близости к зданию суда. Организаторы оспорили этот отказ, однако получили еще один и решили не проводить акцию в заявленном месте. Вместо этого в центре города прошел ряд одиночных пикетов.
В Воронеже активисты планировали пройти маршем по главной улице города — проспекту Революции, однако мэрия отказала в его согласовании. В итоге на площади около памятника Никитину прошел полуторачасовой митинг. По словам организатора Александра Болдырева, в нем приняли участие порядка 100 человек. «Проблем с правоохранителями или недоброжелателями не возникло, все прошло на удивление мирно. Многие пришли со своими плакатам, нарисованными от руки»,— отметил он.
В Барнауле на согласованный властями пикет памяти Бориса Немцова на площадь Свободы, по оценкам организаторов, вышли около 30 человек. Акцию организовало региональное отделение партии «Яблоко», в ней приняли участие и активисты штаба Алексея Навального. Пикет прошел под лозунгами «Не забудем! Не простим!», «Россия будет свободной!», «Пропаганда убивает!» и «Свобода стоит того, чтобы за нее бороться».
В Нижнем Новгороде отказались от традиционного марша из-за запрета на публичные мероприятия в центре города. Оргкомитет не стал подавать официальное заявление на проведение акции на разрешенных площадках в отдаленных районах города, так как посчитал их оскорбительными для памяти бывшего губернатора региона. Вместо «Марша Немцова» прошла прогулка в память о первом губернаторе Нижегородской области, был устроен мемориал в его честь и прошли несколько одиночных пикетов. От проведения традиционного шествия его организаторы отказались, сообщает корреспондент “Ъ-Приволжье”. В прогулке приняли участие около 60 человек, включая гражданских активистов, журналистов, представителей регионального министерства внутренней политики и сотрудников полиции. Участники прогулки прошли по Большой Покровской от здания бывшего кинотеатра «Октябрь» до Театральной площади, где возложили цветы к импровизированному мемориалу. Все мероприятие продлилось около часа. 
В Кирове у здания мэрии прошел пикет «Мост Немцова», в котором приняли участие порядка 20 человек. Был организован импровизированный мемориал с цветами, фотографиями и свечами. После пикета, который продлился час, участники взяли фото, флаг России, цветы и пошли к вечному огню. Организаторы и участники опасаются, что их завтра могут задержать, так как марш не был согласован.
На акцию памяти Бориса Немцова в Перми пришли более 100 человек, об этом рассказал один из организаторов митинга председатель политсовета пермского отделения ПАРНАСа Михаил Касимов. Акция была согласована с городской администрацией и состояла из двух частей: шествия от памятника Скорбящей матери до памятника Жертвам политических репрессий и митинга. По словам господина Касимова, изначально гражданские активисты предлагали более длинный маршрут шествия (от памятника Василию Татищеву в центре Перми), однако городские власти его не согласовали. Как пояснил Михаил Касимов, в администрации заявили, что на это время у памятника Василию Татищеву уже запланировано другое мероприятие.
В Свердловском отделении партии ПАРНАС сообщили, что согласовали пикет в память Бориса Немцова в Екатеринбурге на Площади труда в среду, 27 февраля. «Все желающие смогут возложить цветы и ознакомиться с его биографией. В ночь с 27 на 28 февраля примерно в полвторого мы организуем минуту молчания»,— рассказали организаторы. В воскресенье в малом зале Гранд авеню отеля член регионального совета партии ПАРНАС Феликс Ривкин и координатор движения «Открытая Россия» Владислав Постников организовали «Немцовские чтения». На мероприятие, которое не проводилось с 2017 года, собрались около 40 человек по оценкам ПАРНАС, велась дискуссия о коррупции.
В Ростове-на-Дону согласованный с администрацией города митинг прошел в парке Строителей. В нем приняли участие представители ПАРНАС, «Яблока», «Гражданской инициативы», движения «Солидарность». Всего на митинг, по оценкам организатора Валентины Толмачевой, пришли около 100 человек. «Выступающие выступили искренне, в то же время были даны резкие оценки сложившейся в стране ситуации»,— сказала она. Люди принесли российские флаги и плакаты с лозунгами: «Сила — в правде, а правда — за нами», «Убит за свободу», «Возмездие неизбежно. Не забудем, не простим». Мероприятие прошло спокойно, без задержаний и конфликтов.
Напомним, Борис Немцов был застрелен 27 февраля 2015 года около 23:30 в Москве на Большом Москворецком мосту. На первое шествие его памяти 1 марта 2015 года, по данным организаторов, пришло 50 тыс., а по данным полиции — около 20 тыс. человек.
Александр Романов, Ярославль; Мария Карпенко, Санкт-Петербург; Анастасия Соломатина, Ростов-на-Дону; Андрей Репин, Нижний Новгород; Константин Кадочников, Пермь; Дарья Соколова, Екатеринбург; Елена Морозова, Новосибирск; Андрей Репин, Нижний Новгород; Андрей Прах, Воронеж; Сергей Петунин, Саратов; Евгений Зайнуллин, Ижевск

