Завод «Электроцинк» полностью остановит деятельность. В октябре 2018 года на предприятии случился крупный пожар, из-за чего тысячи жители, опасающиеся за экологическую безопасность, покинули город. Глава Северной Осетии Вячеслав Битаров заявил о невозможности дальнейшей работы завода после инцидента, но добавил, что рассматривается возможность перепрофилировать производство. В пресс-службе завода, входящего в холдинг УГМК, также заявили об остановке социальных проектов предприятия.

В пятницу глава Северной Осетии Вячеслав Битаров сообщил, что встречался во вторник с собственником УГМК Искандаром Махмудовым: «Мы пришли к пониманию о невозможности дальнейшей деятельности завода после октябрьского пожара на "Электроцинке". По этому поводу достигнуто предварительное соглашение, где первым пунктом значится необходимость консервации оборудования и производственной площадки предприятия». Он также добавил, что завод может быть перепрофилирован компанией-владельцем под другие производства.
Напомним, повышенное внимание к деятельности завода привлек крупный пожар 21 октября, когда полностью выгорел электролитный цех, площадь возгорания достигала 5 км. Почти половина жителей Владикавказа уехала из города из-за опасений за свою экологическую безопасность. Через день на площади у дома правительства собрался митинг, на котором люди потребовали полного закрытия «Электроцинка». Вышедший к ним Вячеслав Битаров тогда заявил, что вынесет этот вопрос на голосование в парламенте. Парламент Северной Осетии принял обращение на имя руководства страны и холдинга УГМК с просьбой закрыть завод. 
«Вы можете посмотреть статистику официальную — Северная Осетия занимает если не первое, то одно из ведущих мест в Российской Федерации по онкозаболеваниям,— заявлял после пожара мэр города Махарбек Хадарцев.— Завод в первую очередь виноват в этом».


Остановки предприятия жители требовали несколько лет. В 2009 году на заводе неоднократно происходили выбросы загрязняющих веществ: в среднем было выявлено превышение предельно допустимой концентрации диоксида серы в воздухе более чем в шесть раз.
В пресс-службе «Электроцинка» подтвердили слова Вячеслава Битарова: «В начале будущего года будет завершена работа по выгрузке оставшегося сырья. Планируется завершить эту работу к апрелю 2019 года. После этого начнется подготовка к консервации предприятия». В пресс-службе также добавили, что вместе с остановкой производства, завод свернет и социальные проекты, такие как финансирование санатория «Сосновая роща», дворца культуры «Металлург» и нескольких детских садов. Полное прекращение их финансирования ожидается весной следующего года.
Юридически оформленного соглашения об остановке завода пока нет, как нет и заявлений представителей УГМК. Общественники требуют рекультивации земель в радиусе одного километра вокруг завода. По их мнению, без этих двух условий остановка завода практически не повлияет на экологическую обстановку во Владикавказе. В своем выступлении Вячеслав Битаров ничего не сказал ни о том, ни о другом.
Заур Фарниев, Владикавказ; Анна Васильева

