Официальный представитель Росгвардии Валерий Грибакин заявил, что руководство ведомства «занято другими делами», поэтому смотреть видеозапись Алексея Навального, который предложил Виктору Золотову поучаствовать в дебатах в прямом эфире любого федерального телеканала, «не собирается». В беседе с ТАСС он отметил, что руководства Росгвардии сейчас занято, в том числе, обеспечением безопасности в Керчи после нападения на колледж. 
«Этот господин (Алексей Навальный.— “Ъ”) в очередной раз показал свою сущность: в то время, как вся страна склонила голову в трауре по погибшим в Керчи, в то время, как граждане и бойцы Росгвардии сдают кровь, он занимается самопиаром. Это напоминает пиар на костях»,— подчеркнул господин Грибакин.
11 сентября Виктор Золотов записал видеообращение, в котором вызвал господина Навального на поединок и пообещал сделать из него «хорошую сочную отбивную». Так господин Золотов ответил на расследование ФБК от 23 августа о завышенных ценах на продовольствие, закупаемое для личного состава Росгвардии. Счетная палата пообещала учесть информацию ФБК. 
Сегодня Алексей Навальный ответил на видеообращение главы Росгвардии. «Вид дуэли и оружия выбирает тот, кого вызвали. Я ваш вызов принимаю, и как полагается, выбираю место и оружие. Наша с вами дуэль состоится в виде дебатов в прямом эфире»,— сказал он.  
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Обещаю сделать из вас хорошую сочную отбивную».
