На бывшего руководителя территориального управления Росимущества в Самарской области Айвара Кинжабаева напали. «Четверо неизвестных проникли в дом Кинжабаева в Красноярском районе Самарской области и нанесли телесные повреждения»,— рассказал «РИА Новости» источник в правоохранительных органах. В областном управлении МВД сообщили, что он был госпитализирован с ножевым ранением.
Как сообщил источник «Интерфакса», господин Кинжабаев уже прооперирован и находится в настоящее время в реанимации в одной из больниц Самарской области. «Его состояние расценивается медиками как стабильное»,— уточнил собеседник агентства. 
Айвар Кинжабаев возглавлял управление Росимущества в Самарской области с 2005 года по 2018 год. Сейчас он занимает должность исполняющего обязанности главы Росимущества Москвы.
