В российском сегменте МКС провели перезапуск компьютера, на котором ранее произошел сбой. Тестирование показало, что все системы работают штатно, сообщили в «Роскосмосе». 
«После успешной перезагрузки нормальная работа компьютера возобновилась. Система тестировалась на протяжении полутора витков полета станции вокруг Земли (около двух часов). По факту тестирования все системы работают штатно»,— говорится в сообщении «Роскосмоса».
6 ноября на одном из компьютеров управления российским сегментом МКС произошел сбой. Неисправность компьютера не повлияла на работу станции.
В конце августа на Международной космической станции произошла разгерметизация. Космонавтам удалось найти отверстие в обшивке пристыкованного «Союза» и загерметизировать его. Для дальнейшего исследования космонавты вырежут часть противометеоритной защиты с внешней стороны корабля. 
О готовящейся операции в открытом космосе читайте в публикации “Ъ” «"Роскосмос" взял на себя всю полноту отверстия».
