Глава Следственного комитета России (СКР) Александр Бастрыкин сообщил, что с 2011 года российским следователям удалось добиться возмещения ущерба от преступлений на 250 млрд руб. Как сообщили ТАСС в пресс-службе СКР, эти данные господин Бастрыкин озвучил в Санкт-Петербургской академии Следственного комитета.
По его словам, в суд за семь лет были направлены более 720 тыс. уголовных дел, из них 69 тыс. дел о коррупционных преступлениях, более 8 тыс. дел в отношении лиц с особым правовым статусом. Александр Бастрыкин рассказал, что за последние два года возмещение причиненного преступлениями материального ущерба составило 30 и 35 млрд руб. соответственно. «В первом полугодии текущего года в суды направлено 33 уголовных дела о террористических преступлениях и 19 дел о создании незаконных вооруженных формирований»,— рассказал глава СКР.
Среди основных перспективных направлений работы ведомства господин Бастрыкин назвал раскрытие преступлений прошлых лет, создание криминалистического центра и расследование преступлений международно-правового характера.
