Кировский районный суд Саратова приговорил к двум годам колонии общего режима и штрафу в размере 110 тыс. руб. фигуранта по делу «Артподготовки» (движение признано экстремистским) Федора Мартынова. Его признали виновным по ч. 1 ст. 222 УК РФ (незаконные приобретение, хранение боеприпасов), по ч. 1 ст. 223.1 УК РФ (незаконное изготовление взрывчатых веществ и взрывных устройств) и по ч. 1 ст. 222.1 УК РФ (незаконное хранение взрывчатых веществ и взрывных устройств).
Федор Мартынов был задержан сотрудниками УФСБ по Саратовской области 1 ноября прошлого года в ходе проверки его причастности к деятельности «Артподготовки». Как сообщает пресс-служба регионального управления ФСБ, во время обыска в квартире, в которой жил Мартынов, были обнаружены и изъяты патроны к нарезному огнестрельному оружию, самодельные взрывные устройства, взрывчатые вещества и компоненты для их изготовления.
Подробнее о суде над активистами «Артподготовки» читайте в материале “Ъ”.
Сергей Петунин, Саратов

