Уголовное дело возбуждено по факту поставок гнилой картошки военнослужащим Росгвардии в Чечне. «Данный факт выявлен в результате собственной внутренней проверки. Заключение и материалы этой проверки были направлены в военную прокуратуру»,— рассказали ТАСС в пресс-службе Северо-Кавказского округа войск национальной гвардии России. Ответственный за поставки военнослужащий отстранен от исполнения служебных обязанностей.
Ранее о возбуждении уголовного дела в отношении заместителя командира спецназа «Авангард» Росгвардии полковника Олега Кондратьева сообщило РБК. По данным издания, военнослужащего обвиняют в превышении полномочий (ч. 1 ст. 286 УК) во время приемки 30 т картофеля от компании «Мясокомбинат "Дружба народов"». 
Следователи предполагают, что полковник Кондратьев достоверно знал, что продукция не соответствует требованиям ГОСТа. Тем не менее он отдал устное распоряжение подчиненным принять картофель на склад. Доследственная проверка показала, что 19 т овощей, приобретенных по цене 42,65 руб. за 1 кг, сгнили на складе. Сумма ущерба превысила 800 тыс. руб.
В августе Фонд борьбы с коррупцией Алексея Навального выпустил расследование о завышенных ценах на продовольствие, закупаемое для личного состава Росгвардии. Позже стало известно, что прокуратура и ФАС по просьбе ФСБ проверяют поставщика продуктов для Росгвардии.
11 декабря глава Росгвардии Виктор Золотов подал к оппозиционеру иск о защите чести, достоинства и деловой репутации на 1 млн руб., с требованием признать распространенные господином Навальным сведения несоответствующими действительности. Люблинский суд Москвы отказался принять иск.
Об иске главы Росгвардии к оппозиционеру — в публикации “Ъ FM” «Иск Виктора Золотова отправили в режим ожидания».
