На Тверской площади в Москве начались задержания участников «бессрочных митингов» после завершения акции в поддержку фигурантов дела «Нового величия» и дела «Сети». Мероприятие началось в 14:00 и проходило у Лубянской площади. В 15:30 правозащитник Лев Пономарев объявил о завершении акции. После несколько активистов «бессрочных митингов» направились к Тверской улице.Как сообщает корреспондент “Ъ”, полицейские увели в автозаки около 10 человек. Силовики не сообщают, куда отвезли задержанных.
Вдоль площади напротив здания мэрии города стоят автозаки, на месте дежурят сотрудники полиции.
Ранее активисты движения SERB во главе с Гошей Тарасевичем попытались сорвать митинг. Как сообщал корреспондент “Ъ”, участник SERB спровоцировал пикетчика, державшего плакат «Трансфер в Гаагу: Путин В.В.», началась драка. Полицейские увели участников потасовки в автозак.
Акции в поддержку фигурантов дела «Нового величия» и дела «Сети» 28 октября проходят в нескольких городах России. Как сообщает «ОВД-Инфо», в Санкт-Петербурге были задержаны не менее 40 человек. Позже силовики отпустили четверых сотрудников СМИ. 
Как фигуранты дела «Сети» пожаловались на пытки, читайте в публикации “Ъ” .«В деле "Сети" вновь появился ток».
