Следственное управление (СУ) СКР по Чувашии возбудило уголовное дело о реабилитации нацизма (ст. 354.1 УК РФ) против чувашского блогера Константина Ишутова. О факте возбуждения дела “Ъ” сообщил старший помощник руководителя СУ СКР по Чувашии Олег Дмитриев, не называя при этом имени фигуранта.
«Как полагает следствие, фигурант в июле 2018 года разместил на своем аккаунте в одной из социальных сетей в интернете информационный материал, содержание которого направлено на реабилитацию идеологии германского нацизма»,— пояснил Олег Дмитриев.
Господин Дмитриев отказался раскрыть имя фигуранта, сославшись на тайну следствия.
Источники рассказали “Ъ”, что подозреваемым по делу является чувашский блогер Константин Ишутов. «Свой экстремистский, как считает следствие, материал Ишутов разместил на своей страничке в Facebook. Пока Константин Ишутов отрицает свою причастность к совершению инкриминируемого ему преступления»,— сказали собеседники.
Связаться с Константином Ишутовым пока не удалось.
Олег Ерусланов, Чебоксары

