Бывшего кандидата в депутаты Законодательного собрания Ульяновской области, члена КПРФ, директора школы №72 Людмилу Шишкину уволили во вторник, сразу после выборов. Она была зарегистрирована кандидатом от КПРФ по округу, в котором ее соперником был лидер фракции «Единая Россия» уходящего состава заксобрания Ростислав Эдварс, (который проиграл кандидату от ЛДПР). 
Как пояснила “Ъ” Людмила Шишкина, утром во вторник к ней пришла лично начальник управления образования Светлана Куликова, предложившая ознакомиться с приказом об увольнении. Увольнение было без объяснения причин по ст. 278 Трудового кодекса РФ. Устно, как пояснила директор, ей сказали: «Нам надоела ситуация, которая происходила вокруг вас». Госпожа Куликова от комментариев отказалась.
Людмила Шишкина намерена обжаловать увольнение. Первый секретарь обкома КПРФ Алексей Куринный сообщил “Ъ”, что «Геннадий Зюганов уже в курсе ситуации и обещал оказать содействие». КПРФ планирует обратиться в прокуратуру. Господин Куринный назвал увольнение «мелкой и подлой политической расправой» и «местью за проигрыш». 
27 августа Верховный суд, согласившись с решением облсуда, лишил Людмилу Шишкину регистрации. Причиной этого стало то, что она якобы являлась членом не только КПРФ, но и «Единой России». В августе, пока она была еще кандидатом, ее школа была не принята комиссией управления образования к учебному году в связи с рядом замечаний, после чего директор объявляла голодовку, считая замечания надуманными, и прекратила ее только после приемки школы. 
Год назад Людмилу Шишкину уже пытались уволить, однако восстановили после вмешательства губернатора региона Сергея Морозова. Школа №72 является крупнейшей в регионе, ранее считалась одной из лучших.
Подробнее о решении облсуда — в публикации “Ъ” «Ульяновского кандидата от КПРФ лишили регистрации за связь с партией власти».
Сергей Титов, Ульяновск

