Петербургская полиция начала проверку фонда поддержки кинематографа «Пример интонации», учрежденного режиссером Александром Сокуровым. По словам господина Сокурова, к этой проверке подключилась и Федеральная служба безопасности (ФСБ). Речь идет о расходовании фондом бюджетных средств. При этом режиссер отмечает, что к финансовой деятельности «Примера интонации» отношения не имеет, а интерес силовиков к фонду, по его мнению, связан с тем, что он беспокоится о судьбе осужденного украинского коллеги Олега Сенцова. Недавно Владимир Путин подписал указ о включении Александра Сокурова в президентский Совет по правам человека, а глава совета Михаил Федотов предложил ему возглавить комиссию по культурным правам.

О том, что полиция ведет проверку работы фонда «Пример интонации», учрежденного Александром Сокуровым, стало известно 6 декабря. В региональном управлении МВД подтвердили “Ъ”, что ведут проверку, поскольку в полицию поступило заявление о возможных противоправных действиях, связанных с работой фонда. По результатам проверки должно быть принято процессуальное решение, уточнили в управлении МВД. По данным СМИ, проверка касается действий директора фонда Николая Янкина, в частности — расходования им бюджетных средств, которые фонд получил от петербургского комитета по культуре.
Это проверка, которая, к слову, длится уже несколько месяцев — результат «доноса от бывшего сотрудника фонда», заявил сам Александр Сокуров (его позиция опубликована на странице «Остров Сокурова» в Facebook). Режиссер не назвал имени сотрудника, но предположил, что его поступок может быть связан с нежеланием отдавать деньги, взятые им взаймы и у самого Александра Сокурова, и из бюджета фонда. Господин Сокуров сообщил, что следователи уже вызывали для бесед и его самого, и Николая Янкина, и его партнеров по производству. «Следователь несколько раз просил меня подписать заявление на проверку деятельности директора фонда Николая Янкина. Я ответил следователю, как и всем сейчас отвечаю, что у меня нет претензий к директору, поскольку он выполнял все производственные задачи, которые стояли перед ним»,— сообщил господин Сокуров, добавив, что сам является только художественным руководителем фонда и не имеет отношения к финансовым вопросам.
Это произошло, отмечает режиссер, после того, как на совместном заседании совета по культуре и искусству и совета по русскому языку господин Сокуров задал президенту Владимиру Путину вопрос о судьбе украинского режиссера Олега Сенцова, осужденного на 20 лет по обвинению в терроризме. Александр Сокуров тогда попросил президента «найти решение» этой проблемы, поскольку «по-русски, по-христиански милосердие выше справедливости». Владимир Путин ответил, что «по-русски и по-христиански мы действовать в этой ситуации не можем без решения суда», но пообещал иметь в виду этот «чувствительный вопрос». Именно этот случай Александр Сокуров считает причиной столь активных действий правоохранительных органов по проверке работы фонда «Пример интонации». «Когда началась ситуация с доносом (в полицию на деятельность фонда.— “Ъ”), насколько я знаю, ФСБ активно подключилась к ней. По решению закрытого суда прослушивается мой телефон — видимо, для сбора дополнительной информации о моей гражданской, общественной, экономической деятельности»,— заявил Александр Сокуров.
— Мне несколько раз говорили, что мой случай похож на случай уважаемого мною Кирилла Серебренникова. Но, в отличие от его ситуации, я вообще не занимаюсь экономикой и никогда не проверял экономическую деятельность директора (фонда.— “Ъ”), поскольку никаких поводов для этого у меня не было».
