С острова Большой Ляховский в Якутии оторвало и отнесло в море льдину, на которой находились восемь человек, сообщает региональное МЧС. По данным ведомства, люди работают в сельскохозяйственном кооперативе «Мултук», который занимается разведением оленей на острове.
«Оленеводы выехали на рыбалку и по спутниковому телефону связались с  главой общины "Мултук" сообщив, что их оторвало и несет в море, так же передав свои координаты»,— рассказали в МЧС. В проведении поисково-спасательных работ задействованы спасатели и работники Минобороны.
