Сотрудники Федеральной службы безопасности проводят оперативно-следственные мероприятия в офисе торговой сети «Красное & белое» в Челябинске. Как сообщают очевидцы в социальных сетях, силовики проводят изъятие документов и некоторое время не выпускали из офиса сотрудников компании — около 500 человек. На видео, снятом одним из работников офиса, видно, что люди просят выпустить их или хотя бы объяснить основания, на которых их удерживают внутри. Позже стало известно, что сотрудников компании отпускают.
Получить комментарий УФСБ по Челябинской области оперативно не удалось. По неофициальным данным, документация, которую изымают силовики, связана с закупкой алкоголя. 
По данным ТАСС, обыски проходят также на складе в Москве.
Торговая сеть «Красное & белое» принадлежит бизнесмену Сергею Студенникову, (входит в список богатейших бизнесменов Forbes c 2014 года). В 2017 году ритейлер занял восьмое место в списке самых быстрорастущих компаний, составленном РБК, его магазины работают более чем в 50 регионах страны. 
В июне межрайонная ИФНС России по крупнейшим налогоплательщикам Челябинской области доначислила компании «Абсолют», входящей в структуру группы Сергея Студенникова, налогов в размере почти 2 млрд руб. Коммерческая организация пытается оспорить это решение в суде. 
Артур Якушко, Челябинск

