Следственный комитет России сообщил о задержании в Сургуте активистов запрещенной в России экстремистской организация «Свидетелей Иеговы». В сообщении на сайте регионального управления ведомства говорится, что было возбуждено уголовное дело по фактам организации деятельности экстремистской организации (ч.1 и ч.2 ст.282.2 УК РФ), вербовки и иного вовлечения лиц в ее деятельность (ч.1.1 ст.282.2 УК РФ). В ближайшее время задержанным предъявят обвинения, после чего будет решаться вопрос об избрании меры пресечения. В СКР не уточнили, сколько человек было задержано. 
По данным следствия, в Сургуте местная религиозная организация «Свидетелей Иеговы в городе Сургуте» (подконтрольна Управленческому центру Свидетелей Иеговы в России) проводила пропагандистскую работу с населением. «Участники экстремистской организации проводили беседы с гражданами, участвовали в конспиративных собраниях, распространяли среди населения запрещенную литературу, осуществляли вербовку новых членов экстремистской организации»,— говорится в сообщении.
В СКР добавили, что в Сургуте были «проведены многочисленные обыски по месту жительства и работы участников запрещенной организации, в ходе которых изъята экстремистская литература, компьютеры, сотовые телефоны и другие предметы, имеющие значение для следствия».
В январе правительство РФ дало ответ Европейскому суду по правам человека (ЕСПЧ) на уточненную жалобу «Свидетелей Иеговы», которые обжалуют ликвидацию их организации в России и изъятие у них собственности — ее стоимость, как они заявляют, составляет около €80 млн. Россия просит отказать в удовлетворении заявления иеговистов
Об ответе правительства РФ на жалобу иеговистов в ЕСПЧ — в публикации “Ъ” «"Свидетели Иеговы" попросили за другого».

