Около 500 человек вышли на несогласованную акцию против повышения пенсионного возраста в Санкт-Петербурге, сообщает «Эхо Москвы». Участники акции в 13:00 начали шествие от площади Ленина. Они планируют дойти до Свердловского сада, где проведут согласованный митинг вместе с дольщиками, передает «Фонтанка.ру». По ее оценкам, на акцию собралось около 1 тыс. человек. В числе участников — бывший глава Екатеринбурга Евгений Ройзман и экс-депутат Госдумы Дмитрий Гудков.
Накануне, 15 сентября, городская прокуратура предупредила организаторов акции о недопустимости нарушения законодательства. Как заявили в ведомстве, в связи с коммунальной аварией на площади Ленина проведение мероприятия «может поставить под угрозу здоровье его участников». В качестве альтернативной площадки для акции митингующим был предложен Удельный парк.
Напомним, коммунальная авария на сетях водоснабжения на площади Ленина произошла 6 сентября. Из-за ремонтных работ местные власти не разрешили проводить там протестную акцию 9 сентября, анонсированную оппозиционным политиком Алексеем Навальным. Протестующие все равно собрались на площади, и акция завершилась масштабными задержаниями. В полиции точное число задержанных не называют. По данным СМИ, в автозаках оказалось более 600 человек. 
Подробнее об акции — в материале “Ъ-СПб” «"Разгул" заменили "разгоном"».
