Правоохранительные органы задержали управляющего кладбища «Южное» Дмитрия Усатова. По версии следствия, он брал взятки от ритуальных агентств за выделение земельных участков. Это пятый задержанный представитель похоронной сферы. 12 февраля были задержаны начальник службы администрации кладбищ МКУ «Служба благоустройства и дорожного хозяйства» Ижевска, его заместитель, управляющий и смотритель Хохряковского кладбища. Собеседник на рынке ритуальных услуг связывает задержания с «нездоровой конкуренцией».

В Ижевске 21 февраля был задержан пятый участник преступной группы, действовавшей в сфере оказания ритуальных услуг. По информации Следственного комитета России, им стал управляющий кладбища «Южное» 43-летний Дмитрий Усатов. Его подозревают в систематическом получении взяток от представителей ритуальных агентств за выделение земельных участков. Задержанного обвиняют по ч. 5 ст. 290 УК РФ (получение взятки группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере). 
Судебное заседание по избранию меры пресечения в отношении господина Усатова состоялось сегодня, 22 февраля. «Суд избрал меру пресечения в виде заключения под стражу на срок два месяца, по 20 апреля 2019 года включительно. При этом обвиняемый и его защитник ходатайствовали о домашнем аресте»,— рассказали в объединенной пресс-службе судейского сообщества Удмуртии. 
О масштабных мероприятиях по декриминализации сферы ритуальных услуг города стало известно 12 февраля, когда сотрудники УЭБиПК МВД по республике, 22-го отдела Управления «Б» ГУЭБиПК МВД России и СОБР УФСВНГ России задержали 46-летнего начальника службы администрации кладбищ МКУ «Служба благоустройства и дорожного хозяйства» Ижевска, его 34-летнего заместителя, а также 45-летнего управляющего и 29-летнего смотрителя Хохряковского кладбища. 
Во время обысков у задержанных изъяли крупные суммы наличных. Видео задержания последних четырех перечисленных лиц опубликовало МВД. Судя по кадрам, одного из подозреваемых задержали в машине на парковке у гипермаркета «Лента». На вопросы силовиков о сфере деятельности задержанный ответил, что занимается ковкой и изготовлением оградок. Также на видео присутствуют кадры с Хохряковского кладбища и изъятых купюр.
«В отношении руководителя и управляющего одного из кладбищ судом избрана мера пресечения в виде заключения под стражу, двое их сообщников помещены под домашний арест. Проведены обыски по местам проживания фигурантов, в ходе которых изъяты крупные денежные суммы»,— заявила представитель МВД Ирина Волк.
Еще одно видео, с задержания господина Усатова, опубликовал в Twitter Следственный комитет России. На кадрах видно, как подозреваемого в наручниках ведут по коридору, задают вопросы. Сейчас правоохранители продолжают проводить мероприятия по установлению других соучастников группы.
Собеседник “Ъ-Удмуртия” на рынке ритуальных услуг связывает возбужденные уголовные дела с «нездоровой конкуренцией в этой сфере». Источник напомнил, что в июне 2017 года был задержан по подозрению в получении взятки главный специалист министерства здравоохранения Удмуртии в области кардиологии Дмитрий Тимонин. Его обвиняли в получении взятки за расторжение договора с ритуальным агентством с целью последующего заключения договора по транспортировке тел умерших в морг. По словам собеседника, дело в результате «развалилось».
Оксана Мымрина, Ижевск

