Октябрь нынешнего года стал самым теплым в России за последние 140 лет, сообщил ТАСС научный руководитель Гидрометцентра Роман Вильфанд. Он добавил, что в европейской части страны температура превышала месячную норму на 2,5°С, а на севере страны — на 10°С.
На этой неделе в Москве днем температура будет держаться в пределах 6–7°С, а ночью опустится не ниже –2°С. И только днем в субботу, 10 ноября, с продолжением на ночь воскресенья, 11 ноября, ожидаются небольшой дождь и снег.
Кто остался в выигрыше от осенней погоды — в материале “Ъ FM”.
