Новым членом Центризбиркома (ЦИК) по президентской квоте стала Евгения Орлова, с начала 2000-х работавшая в государственно-правовом управлении президента (ГПУ). Соответствующий указ подписал Владимир Путин. Место было вакантным более месяца: госпожа Орлова сменила в ЦИКе Василия Лихачева, который подал в отставку по собственному желанию.

Владимир Путин назначил Евгению Орлову членом ЦИКа. По словам зампреда комиссии Николая Булаева, она приступит к работе уже завтра. Напомним, в составе ЦИКа — 15 членов, из которых пять назначаются по квоте президента, пять — Советом федерации и еще пять — Госдумой. Срок полномочий членов комиссии составляет пять лет, по закону они могут уйти в отставку досрочно только добровольно. После того как место члена ЦИКа стало вакантным, широко консультации с кандидатами на этот пост не велись, говорили “Ъ” в комиссии. Потенциальным кандидатом на этот пост называли заместителя главы управления президента по общественным проектам Константина Долгова. Ранее его называли кандидатом на пост сенатора от исполнительной власти Хакасии, однако глава региона Виктор Зимин, проигравший сентябрьские выборы, ушел в отставку. Переходы в комиссию сотрудников АП не являются новинкой: к примеру, в 2007 году с должности заместителя начальника управления президента по внутренней политике в ЦИК указом президента был назначен Леонид Ивлев, с 2008 по 2016 год он был зампредом Центризбиркома.
До назначения Евгения Орлова работала в государственно-правовом управлении президента. 
По его словам, в ГПУ госпожа Орлова занималась «в том числе вопросами избирательного права». На выборах 2004 года она была доверенным лицом Владимира Путина. В 2015 году президент объявлял госпоже Орловой благодарность, но за что именно, в указе не уточнялось. А ЦИК в 2016 году наградил госпожу Орлову «за значительный вклад в развитие избирательной системы РФ» почетным знаком «За заслуги в организации выборов».
Евгения Орлова была назначена в ЦИК вместо Василия Лихачева, который написал заявление об увольнении по собственному желанию, объяснив это тем, что выполнил поставленные перед ним задачи. 23 сентября президент подписал указ, отправив его в отставку. По словам Николая Булаева, регионы, которые курировал господин Лихачев, вероятнее всего, перейдут в ведение Евгении Орловой. 
Однако, как подчеркнул Николай Булаев, это не означает, что на госпожу Орлову будут возложены остальные задачи Василия Лихачева. В комиссии круг задач, которыми он занимался, был не слишком широк, в частности, он наряду с другими членами ЦИКа занимался вопросами международного сотрудничества и наблюдения за выборами.
Господин Лихачев, до этого работавший депутатом фракции КПРФ, вошел в новый состав ЦИКа в марте 2016 года, вместе с ним Владимир Путин назначил и главу комиссии Эллу Памфилову. С 1995 по 1998 год он возглавлял Госсовет Татарстана, с 1998 по 2003 год работал постпредом РФ при Евросоюзе. Источники “Ъ” говорили, что он рассматривался в качестве кандидата на один из руководящих постов в ЦИКе.
Под госпожу Орлову полномочия в ЦИКе могут быть перераспределены. «Мы внесем изменения в распределение полномочий и обязанностей, и она будет работать по тому направлению, по которому ей комфортно. Полномочия распределяются в соответствии с пожеланиями самого члена ЦИКа»,— пояснил господин Булаев агентству ТАСС.
Екатерина Гробман, Иван Синергиев

