В Ханты-Мансийском автономном округе (ХМАО) горят два резервуара на нефтеперабатывающей станции Хохряковского месторождения (входит в НК «Роснефть»). Как сообщили в региональном управлении МЧС, распространения огня нет, его удалось локализовать «обвалованием резервуаров». По информации «РИА Новости», пожар локализован на площади 800 кв. м.
«Пожар произошел из-за разгерметизации резервуаров объемом 5 тыс. кубометров. По данным "Медицины катастроф", два человека получили травмы и отправлены в окружную клиническую больницу»,— сообщили в управлении, добавив, что о причинах возгорания говорить рано. 
В Нижневартовском нефтегазодобывающем предприятии получить комментарий о причинах пожара не удалось. По факту пожара СКР проводит доследственную проверку. 
Мария Арабей, Екатеринбург

