Следственное управление Следственного комитета России (СУ СКР) по Ульяновской области в субботу возбудило уголовное дело по факту ДТП, в котором погиб пешеход ч. 3 ст. 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее смерть человека). Подозреваемый — 40-летний оперуполномоченный УМВД РФ по Ульяновской области. 
По данным следствия, в пятницу, 16 ноября 2018 года, в Ульяновске, управляя автомобилем LADA Priora, на большой скорости подозреваемый выехал на встречную полосу движения, а затем — на тротуар, где и сбил пешехода, который скончался на месте происшествия. Сам водитель, получивший травмы различной степени тяжести, был доставлен в больницу, где и находится до сих пор. 
Обвинение ему пока не предъявлено, мера пресечения не избрана. Как пояснили “Ъ” в СУ СКР, по предварительным данным, водитель был трезв, «но кровь взята на анализ, окончательный вывод даст только экспертиза». Кроме медицинской назначена также и автотехническая экспертиза (по одной из версий, у автомобиля отказали тормоза). Впрочем, по сообщениям очевидцев, до ДТП водитель «лихачил, вилял из стороны в сторону». 
В УМВД пояснили, что по факту ДТП проводится проверка, и «если вина водителя подтвердится, сотрудник будет уволен из органов внутренних дел». 
По неофициальной информации, подозреваемый — сотрудник уголовного розыска Денис Новиков, имеющий водительский стаж 22 года. 
Сергей Титов, Ульяновск

