Ростовский гарнизонный военный суд приговорил к трем годам колонии общего режима бывшего начальника штаба—заместителя командира в/ч 7405 подполковника Константина Черкасова, сообщает Генпрокуратура. Его признали виновным в мошенничестве и назначили штраф в размере 200 тыс. руб. 
Суд установил, что в течение двух лет, с января 2014 года по январь 2016 года, офицер вместе с двумя подчиненными — старшими прапорщиками Валерием Кашниковым и Александром Скоркиным (осуждены ранее) — представлял в бухгалтерию воинской части фиктивные документы для оплаты командировок. Таким образом из бюджета части было похищено 2,7 млн руб. 
Офицер вменяемую вину не признал. Суду он сообщил, что фактическое прибытие и убытие военнослужащих не контролировал и каких-либо распоряжений бухгалтерии о выплате денежных средств на командировочные расходы не давал, поскольку это вне его компетенции. 
Суд также удовлетворил гражданский иск военной прокуратуры о солидарном взыскании 2,7 млн руб. с Черкасова, Кашникова и Скоркина в пользу воинской части 7405. Защита Константина Черкасова подала апелляцию на приговор.
Олег Горяев, Ростов-на-Дону

