Центральный научно-исследовательский институт точного машиностроения (ЦНИИТОЧМАШ, входит в «Ростех») завершил испытания нового пистолета для Минобороны на замену пистолету Макарова (ПМ), сообщили “Ъ” в пресс-службе компании. 
Испытания нового пистолета под патрон 9х21 проходили с августа по декабрь 2018 года на базе ЦНИИТОЧМАШа и полигонах в Западном и Центральном военных округах. «Испытания подтвердили высокие тактико-технические характеристики пистолета, его живучесть и способность функционировать в экстремальных условиях. Так, пистолет устойчиво работал в широком диапазоне температур от + 50 до – 70 градусов по Цельсию»,— говорится в сообщении компании. 
Как сообщили ТАСС в пресс-службе Минобороны, пистолет «Удав» рекомендован к принятию на вооружение. Новое оружие имеет прицельную дальность стрельбы 50 м, его магазин вмещает 18 патронов. 
Пистолет Макарова приняли на вооружение в 1951 году. Сейчас это самое массовое личное оружие в силовых структурах стран бывшего СССР, включая Россию.
