Сегодня, 30 декабря, вступил в силу закон «Об организации дорожного движения». Теперь дорожные службы при выполнении работ по реконструкции или ремонту не имеют права перегораживать для проезда более 50% проезжей части. Если это необходимо, то нужно организовать объезд данных участков. Ограждения не должны устанавливаться раньше, чем за три дня до начала дорожных работ. Запрещено устанавливать ограждения и «иные конструкции, препятствующих использованию парковок общего пользования». 
«Данной нормой исключается возможность установки различных устройств для закрытия парковочных мест в интересах владельцев ресторанов, отелей»,— пояснили “Ъ” в Минтрансе.
Помимо этого, теперь не допускается взимать плату за парковку в отношении автомобилей оперативных служб, ФСО, военной полиции, Росгвардии, Следственного комитета России, используемых «в связи со служебной необходимостью». 
Субъекты федерации получили право вводить запреты для проезда автомобилей определенных видов в зависимости от экологического класса и наполненности пассажирами.
Подробнее о новом законе читайте в публикации “Ъ”.
