В Общественной палате Самарской области прошел круглый стол по составлению лонг-листа имен для самарского аэропорта. Напомним, 11 октября в России стартовал федеральный проект «Великие имена России», включающий конкурс по присвоению 45 аэропортам страны международного и федерального значения имен выдающихся соотечественников.
По словам председателя Общественной палаты Виктора Сойфера, им от жителей области поступили пока 35 предложений новых имен для аэропорта Курумоч. Среди них — авиаконструкторы Сергей Королев, Николай Кузнецов и Дмитрий Козлов.
Сам господин Сойфер поддержал идею связать название аэропорта с темой «Самара — космическая столица». Другой член ОП Любовь Колесникова высказалась за присвоение аэропорту имени министра обороны СССР, уроженца Куйбышева Дмитрия Устинова и писателя Алексея Толстого, чьи биографии также связаны с Самарой. Директор Художественного музея Алла Шахматова, в свою очередь, назвала имя художника Ильи Репина. В качестве вариантов рассматривались имена космонавта Юрия Гагарина, общественного деятеля и политика Петра Алабина, режиссера Эльдара Рязанова, основателя Тольятти и государственного деятеля Василия Татищева. В итоге большинство участников встречи высказались за то, чтобы в названии аэропорта была подчеркнута связь с космосом.
В рамках проекта по переименованию аэропортов региональные палаты до 21 октября на основе общественных обсуждений должны сформировать списки с именами претендентов, а в течение следующей недели граждане субъектов смогут предложить свой вариант на сайте проекта или по телефону горячей линии. До 7 ноября ВЦИОМ сформирует шорт-листы «не более чем из трех имен» для каждого субъекта на основе соцопросов. А уже с 8 по 30 ноября будет запущено общенациональное голосование по принципу «один голос — один аэропорт — одно имя». Победителей объявят 5 декабря.
Георгий Портнов, Самара

