Военным следственным отделом Следственного комитета России (СКР) по Ульяновскому гарнизону по факту массового заражения паразитами курсантов суворовского училища в Ульяновске возбуждено уголовное дело за нарушение санитарно-эпидемиологических правил (ч. 1 ст. 236 УК РФ), сообщает пресс-служба СКР. «Следователи отрабатывают все версии произошедшего, в том числе возможность инфицирования учащихся во время полевого выхода»,— говорится в сообщении. 
СКР указывает, что диагноз «эхинококкоз» подтвержден у 25 обучающихся, под подозрением в инфицировании находятся еще несколько человек. Ранее Минздрав Ульяновской области сообщал о 26 случаях заболевания.  
Напомним, вспышка эхинококкоза была выявлена в ходе планового флюорографического обследования в рамках ежегодной диспансеризации. По факту массового заражения паразитами курсантов Военная прокуратура начала проверку. Минздрав проводит диагностические обследования всех воспитанников и сотрудников учебного заведения, которые продлятся до 6 февраля. Эхинококкового поражения головного мозга пока не выявлено ни у одного заболевшего. Среди обследованных сотрудников учебного заведения на настоящий момент диагноз не установлен ни у кого. Руководство училища рассказало, что межведомственная проверка не выявила нарушений санитарных норм в учебном заведении.
Подробнее читайте в материале “Ъ” «Суворовцы столкнулись с паразитами».
