Верховный суд (ВС) Крыма оставил под арестом четверых украинских военных моряков — членов экипажей кораблей, задержанных в конце ноября российскими пограничниками за нарушение границы России. Жалобы адвокатов, которые настаивали на том, что их подзащитные являются военнопленными, были отклонены, а решения суда первой инстанции оставлены в силе. Судом лишь был изменен срок окончания ареста с 25 на 24 января, из-за ошибки, допущенной в первой инстанции. Защита украинских военных намерена обжаловать их арест в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ).

Жалобы на арест украинских моряков должны были начать рассматривать в 10 утра в среду. Однако первое заседание началось на пять с половиной часов позже. Обвиняемые находятся в московском СИЗО «Лефортово» и в процессе принимали участие по видеосвязи. В ВС Крыма заминку адвокатам объяснили тем, что комната с видеосвязью в следственном изоляторе с утра была задействована для других судебных заседаний. 
Первым перед судом предстал член экипажа буксира «Яны Капу» Владимир Варимез. В Москве с ним был адвокат Анри Цискаришвили, а от предоставленного судом защитника, которая была в зале в Симферополе, он отказался. Экран был повернут к судье, так что журналисты обвиняемого и его защитника не видели. Видео и фотосъемку в суде проводить запретили по просьбе обвинителя.
Напомним, 25 ноября возле Керчи российские пограничники с применением оружия задержали три корабля ВМС Украины (два артиллерийских катера и буксир), которые направлялись из Черного в Азовское море. Позднее суды в Симферополе и Керчи арестовали 22 задержанных моряков и двух офицеров СБУ до 25 января. Им предъявили обвинение в нарушении российской госграницы, совершенном группой лиц по предварительному сговору. В конце ноября украинских военных, которым грозит до шести лет тюрьмы, перевели из крымских следственных изоляторов в Москву.
Владимир Варимез первым делом сказал, что нуждается в переводчике с украинского на русский. «Вы же сказали, что по национальности болгарин. Мы с вами общаемся по-русски, а вы просите переводить на украинский. Для чего?» — спросила судья Алла Овчинникова. Адвокат пояснил, что его клиент не понимает «юридической лексики». Однако судья сказала, что ее пояснить господину Варимезу должен адвокат, и отказала в переводчике, напомнив, что в суде первой инстанции он моряку не понадобился. «Нэ зрозумив», — ответил на следующий вопрос судьи на украинском языке, но с русским акцентом Варимез, добавив, что не будет давать показания и отвечать на вопросы суда.
Адвокат сообщил, что моряк «является военнопленным» и согласно Женевской конвенции «не должен содержаться в замкнутом пространстве». 
«Конвенция действует в отношении военнопленных воюющих стран. Россия не находится с Украиной в состоянии войны»,— сказала госпожа Овчинникова.


Проведя несколько минут в совещательной комнате, она отклонила апелляцию защиты, лишь немного уточнив срок пребывания под стражей. Оказалось, что Киевский районный суд Симферополя допустил ошибку при подсчете истечения одного месяца и 29 дней заключения, определив датой его завершения 25 января. Владимир Варимез останется под стражей до 24 января 2019 года.
По схожему сценарию прошло следующее заседание. Старший матрос с катера «Никополь» Андрей Опрыско переводчика не требовал. Он признал свою вину и сказал, что считает себя военнопленным. «Он был на военном корабле, в военной форме. Исполнял приказ командования. Был конфликт с применением оружия»,— пояснил его адвокат Маммет Мамбетов. По словам господина Мамбетова, делом Опрыско должен заниматься военный суд, а не суд общей юрисдикции. Однако судья отклонила и эту жалобу, и две следующие. Каждый раз она лишь уточняла истечение срока ареста — 24 января.
Адвокат одного из украинских моряков Айдер Азаматов сообщил “Ъ”, что настаивать на статусе военнопленных для подзащитных — общая стратегия защиты. По его словам, после отклонения апелляций адвокаты подадут жалобы в ЕСПЧ. Они обжалуют меру пресечения и будут добиваться присвоения подзащитным статуса военнопленных. 20 и 21 декабря ВС Крыма рассмотрит апелляции на арест еще десяти украинских моряков. Также в пятницу пройдет заседание по жалобе Виктора Беспальченко. Его апелляцию должны были рассмотреть сегодня, но заседание перенесли по просьбе адвоката.
Вадим Никифоров, Симферополь

