В результате дорожно-транспортных происшествий на дорогах России в 2018 году погибли 14,8 тыс. человек, более 174 тыс. — пострадали. Как сообщили ТАСС в Госавтоинспекции, с начала года произошло более 136 тыс. ДТП. Собеседник агентства отметил, что за весь прошлый год число погибших составило чуть более 19 тыс. человек.
В сообщении на сайте ГИБДД приводится приуроченное ко Всемирному дню памяти жертв ДТП заявление главы службы Михаила Черникова.  «Несмотря на принимаемые усилия, причиной большинства ДТП по-прежнему остается пресловутый человеческий фактор. Самоуверенность, переоценка своих сил и надежда на везение приводят в итоге к ДТП, совершенным в нетрезвом состоянии, с превышением скорости, выездом на встречную полосу. Только общими усилиями можно сохранить миллионы жизней на дорогах»,— подчеркнул он.
Напомним, синоптики продлили «желтый» уровень погодной опасности в Москве и Московской области на 18 ноября из-за гололеда. По данным Гидрометцентра, в Москве в ночь на воскресенье ожидается от –2 до 0° C, днем — от 1 до 3 °C.
