Верховный суд Чувашии отменил оправдательный приговор Цивильского райсуда по делу бывшей заведующей Цивильского межрайонного отделения судебной-медицинской экспертизы БУ «Республиканское бюро судебно-медицинской экспертизы» Надежды Иваницкой и ее подчиненной Ольги Кузиной. Дело направят на новое рассмотрение. Адвокаты фигуранток настаивали на отсутствии преступного состава в действиях их подзащитных.
Надежду Иваницкую обвиняли в мошенничестве (ч. 3 ст. 159 УК РФ) и злоупотреблении полномочиями (ч. 1 ст. 285 УК РФ), Ольгу Кузину — в пособничестве. По версии следствия, обвиняемые на протяжении 2016 года, зная, что отделению судебной-медицинской экспертизы «запрещено взимать плату за услуги, связанные с туалетом и выдачей трупов для погребения», похищали деньги у родственников умерших граждан, взимая деньги за бесплатную по закону услугу. При этом райсуд не нашел в действиях Надежды Иваницкой и Ольги Кузиной преступного состава. Но прокуратура Чувашии и региональное МВД сочли, что в деле содержатся достаточные доказательства вины фигуранток, и обжаловали оправдательный приговор.
Подробнее о деле — в публикации “Ъ” «Заработкам на покойных не хватило доказательств».
Олег Ерусланов, Чебоксары

