Боевая экипировка «Ратник» третьего поколения будет оснащена микробеспилотником. Его разработкой занимается «Центральный научно-исследовательский институт точного машиностроения» (ЦНИИТОЧМАШ, входит в Ростех), говорится в сообщении компании.
«Бесшумный малогабаритный беспилотник позволяет с безопасного расстояния следить за объектами противника, их расположением и маневрированием»,— приводит ТАСС сообщение пресс-службы. 
Комплекс оснастят навигационной аппаратурой и видеосистемой. Он сможет работать  практически в любых климатических условиях. Его масса не будет превышать 1,5 кг.
«Ратник» — экипировка, в которую входит более 40 элементов, включая стрелковое оружие, системы прицеливания, индивидуальную бронезащиту, средства связи и навигационную аппаратуру на основе ГЛОНАСС. В  «Ратник» третьего поколения также включат роботизированные комплексы.
