Суд Сургута на два месяца арестовал трех членов местной ячейки организации «Свидетели Иеговы» (запрещена в РФ), задержанных во время спецоперации, проведенной сотрудниками регионального СКР 15 февраля. Им предъявлены обвинения по ч. 2 ст. 282 УК РФ (организация деятельности экстремистской организации). 
«Процессуально задержаны только три человека. В их квартирах проведены обыски, в ходе которых изъята экстремистская литература, компьютеры, сотовые телефоны»,— сообщили в пресс-службе ведомства. Сейчас устанавливается точное количество последователей религиозной организации. По предварительным данным, их количество может достигать 250 человек.
В начале февраля сотрудники ФСБ, СКР и МВД провели спецоперацию по выявлению ячейки «Свидетелей Иеговы» в Урае (ХМАО). В ходе обысков были изъяты различные газеты и журналы, рукописные библии в картинках. Были найдены и CD-диски с записью однодневного конгресса «Свидетелей Иеговы». Кроме того, следствие изъяло благодарственное письмо от одного из прихожан, где он говорил спасибо «Андрею, Вике и Славику», которые «заменили семью». Также, по сведениям “Ъ-Урал”, в ячейке могли состоять высокопоставленные чиновники.
Подробнее о спецоперации — в материале “Ъ-Урал” «Свидетелей нашли в Урае».
Артем Гирш, Екатеринбург

