Председатель Следственного комитета России (СКР) Александр Бастрыкин возбудил уголовное дело в отношении бывшего мирового судьи Лазаревского района города Сочи, подозреваемого в покушении на посредничество во взяточничестве в особо крупном размере (ч. 3 ст. 30, ч. 4 ст. 291.1 УК РФ), сообщили в следственном управлении СКР по Краснодарскому краю. По данным “Ъ”, речь идет о мировом судье в отставке Эдуарде Смеленко. 
В марте 2017 года оперативные сотрудники управления ФСБ по краю зафиксировали факт получения взятки экс-судьей для дальнейшей передачи должностным лицам системы правосудия. Как выяснило следствие, в незаконную схему был вовлечен житель Сочи, который проиграл в суде процесс о праве аренды участка в Лазаревском районе, а также его знакомый адвокат. «Мужчина, не согласный с решением суда, обратился к адвокату с просьбой оказать помощь в обжаловании судебного акта. Тот, в свою очередь, обратился к мировому судье, который пообещал договориться с должностными лицами органов системы правосудия отменить решение за 2 млн руб.»,— пояснили в СКР.
Адвокат сообщил мужчине о готовности передать от него деньги для последующей передачи должностным лицам, самостоятельно увеличив размер «вознаграждения» до 3,5 млн руб. В марте 2017 года адвокат получил от клиента денежные средства, из которых 2,7 млн руб. передал мировому судье. 
В отношении адвоката возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, ч. 4 ст. 291.1 УК РФ (покушение на посредничество во взяточничестве).
Анна Перова, Краснодар

