Успеваемость детей в одной из школ Челябинской области напрямую зависит от покупки ими учебных тетрадей, заявили родители учеников. Школьники без таких тетрадей рискуют получить «неуд» за невыполнение содержащихся в них домашних заданий. На школьные поборы и ультиматумы учителей родители уже пожаловались общественникам. Информацию передали в прокуратуру, которая сейчас проводит проверку. Как выяснил “Ъ”, проблемы со школьными учебными пособиями с началом учебного года возникли и в некоторых других регионах.

Жители Челябинска пожаловались на ненадлежащую организацию учебного процесса в образовательном учреждении. К 1 сентября семьи учащихся школы №108 обязали на собственные деньги приобрести рабочие тетради сразу по нескольким предметам. Когда на очередной урок восьмиклассники пришли без учебных пособий, педагог пообещала поставить всем «двойки». Предупреждение прозвучало и на родительском собрании, после чего возмущенные горожане обратились за помощью к общественникам. «В новом учебном году нам поступали жалобы на гонения школьников, не купивших рабочие тетради,— рассказала “Ъ” председатель Совета родителей обучающихся и воспитанников образовательных учреждений Челябинской области, член региональной общественной палаты Елена Сыркина.— В основном обращались челябинцы. Зафиксированы случаи в школе №108. Все жалобы родителей мы направили в прокуратуру». По некоторым случаям уже выписаны претензии директорам школ, добавила госпожа Сыркина.
«Наличие рабочих тетрадей зависит от той учебной программы, которую выбирает образовательная организация. Если школа выбрала образовательную программу, в учебно-методическом комплекте прописаны учебные пособия, необходимые для ее реализации, то школа обязана и предоставить рабочие тетради. Если этого пункта в документах нет, то покупка тетрадей — дело добровольное»,— объясняет госпожа Сыркина. Отметим, в соответствии с рабочим планом, в который вносятся образовательные программы, школы формируют заявки на приобретение учебников и учебных пособий, которые оплачиваются из бюджетов разных уровней. По данным пресс-службы областного минобразования, в 2018 году на обеспечение школ учебной литературой было выделено 341,5 млн руб. Из средств местных бюджетов и учебных расходов школ выделено еще более 40 млн руб.
В министерстве образования Челябинской области “Ъ” заявили, что «вопрос обеспечения обучающихся в общеобразовательных организациях законодательно урегулирован». Как отметила начальник управления начального, основного и среднего общего образования Елена Тюрина, перечень учебников и дополнительной литературы, необходимых для реализации образовательных программ, школы определяют и допускают к использованию самостоятельно. Федеральный закон от 29 декабря 2012 года «Об образовании РФ» предписывает предоставлять школьникам в бесплатное пользование «учебники и учебные пособия, а также учебно-методические материалы, средства обучения и воспитания». «Педагогический работник вправе рекомендовать, например, в рамках дополнительного изучения те или иные пособия, которые могут быть не включены в список, утвержденный образовательной организацией, однако если они не закупаются за счет бюджетных средств, администрация общеобразовательной организации не вправе требовать от родителей их обязательной покупки»,— заключает госпожа Тюрина.
«При необходимости рабочие тетради можно распечатать в кабинете №235. Обязательные требования ведения рабочих тетрадей в МАОУ “СОШ №108 г. Челябинска” отсутствуют»,— написано в аккаунте учреждения в соцсети.
Комментируя поступившие жалобы на принуждение к покупке рабочих тетрадей, Елена Сыркина отметила низкую информированность родителей: «В школах им не объясняют, почему по одному предмету можно не покупать учебные пособия, а по другому наличие тетрадей обязательно. В результате большинство считает, что их детям всегда должны бесплатно предоставлять рабочие тетради для закрепления пройденного материала». Всего на поборы в школах начиная с осени 2017 года общественникам пожаловались более 500 южноуральских семей.
Так, в Дагестане сложилась крайне неблагоприятная ситуация с обеспечением школ учебниками: республика оказалась одним из двух регионов, которые не смогли добиться 100% обеспечения. Но если Новгородская область не дотянула до плана 3%, то в Дагестане обеспеченность учебниками на правительственном совещании в конце августа оценили в 58% — эту цифру назвала министр просвещения России Ольга Васильева. Деньги на исправление ситуации было решено выделить из резервного фонда правительства РФ. На этом фоне, как сообщил “Ъ” источник в дагестанском министерстве образования и науки, о рабочих тетрадях мало кто вспоминает. Хотя некоторые родители звонят в министерство, чтобы уточнить, кто должен их приобретать. В Дагестане этим должны заниматься учредители школ, то есть муниципалитеты. Однако никакой статистики, дающей представление о том, как на местах обстоит дело с обеспечением именно рабочими тетрадями, нет, пояснил собеседник “Ъ”.
В Ставропольском крае скандалы из-за рабочих тетрадей и учебников начались еще в 2013 году. Тогда прокуратура проводила проверку и выяснила, что министерство образования Ставропольского края внесло в административный регламент поправку о том, что родители могут участвовать в приобретении учебных материалов. Таким образом, ведомство фактически освободило себя на законных основаниях от обязанности полностью обеспечивать условия для обучения школьников. Бесплатной школьной литературой и пособиями в зависимости от региона края обеспечивались лишь 5–10% учащихся из «нуждающихся» семей. Во время прокурорской проверки министерство обвиняло в нерасторопности школы, которые не подавали заявки на закупку пособий, а школы жаловались, что денег, которые выделяются, не хватает. На запрос “Ъ” о том, как на данный момент в регионе обстоят дела с обеспечением школьников учебными пособиями, в минобре Ставропольского края оперативно ответить не смогли.
Юлия Димова, Челябинск; Юлия Рыбина, Махачкала; Александра Ларинцева, Пятигорск

