Премьер-министр России Дмитрий Медведев сообщил, что подписал постановление о включении в список жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов (ЖНВЛП) 36 позиций. Перечень расширен до 735 препаратов. 
«Я вот недавно, когда интервью давал в СМИ по итогам года (6 декабря. — “Ъ”), как раз рассказывал о перечне жизненно необходимых и важнейших препаратов, который у нас насчитывал 699 позиций, и сказал, что в ближайшее время мы его расширим <...>  я подписал решение о его расширении до 735 позиций»,— сказал господин Медведев в ходе совещания с вице-премьерами (цитата по «Интерфаксу»).
Премьер-министр уточнил, что в перечень включены как новые препараты, так и дополнительные лекарственные формы. Одно из включенных в список лекарств — из разряда дорогостоящих. 
Ранее ОНФ предложил изменить критерии отбора лекарств в перечни ЖНВЛП, «Семь нозологий» и ОНЛС, на основе которых осуществляются госзакупки. В ОНФ считают, что отбирать новые лекарства нужно на конкурсной основе, а не по решениям комиссии Минздрава. Позже президент России Владимир Путин также  раскритиковал действующую в стране систему льготного обеспечения населения лекарствами. По его словам, расходы государства на закупку лекарств не соотносятся с эффективностью их распределения среди льготников.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Льготникам выпишут новый рецепт».
