В администрации Санкт-Петербурга в процессе масштабных кадровых перестановок сменился председатель комитета, отвечающего за внутреннюю политику. Вместо соратника экс-губернатора Георгия Полтавченко Игоря Князева комитет возглавил Александр Бельский, выходец из Курортного района Петербурга, главой которого в прошлом был врио губернатора Александр Беглов. Это назначение может обострить конфликт между законодательной и исполнительной ветвями власти: карьера господина Бельского развивалась вопреки спикеру заксобрания Вячеслава Макарову.

Александр Беглов отправил в отставку председателя комитета территориального развития, отвечающего за внутреннюю политику Игоря Князева. Он был одним из самых близких к экс-губернатору Георгию Полтавченко чиновников, и его отставка была предсказуемой. В то время, когда господин Полтавченко возглавлял полпредство президента в Центральном федеральном округе, господин Князев работал под его руководством на посту главного федерального инспектора по Владимирской области. В 2013 году, спустя два года после назначения Георгия Полтавченко губернатором Санкт-Петербурга, господин Князев перешел на работу в Смольный, где на протяжении пяти лет отвечал за взаимодействие исполнительной власти с муниципалитетами, партиями и депутатами. 
Как сообщал “Ъ”, в ближайшее время должности лишится и профильный вице-губернатор Константин Серов, на его место может быть назначена бывший заместитель полпреда в Северо-Западном федеральном округе Любовь Совершаева, сейчас занимающая пост главы аппарата врио губернатора.
Работу Игоря Князева на посту куратора внутренней политики Санкт-Петербурга сложно назвать удачной: за последние годы значительная часть муниципалитетов и избирательных комиссий (включая горизбирком) оказались подконтрольны спикеру заксобрания Вячеславу Макарову, а не администрации города. Полностью лояльны господину Макарову парламент, городское отделение «Единой России» и Контрольно-счетная палата. С Игорем Князевым Вячеслав Макаров, конкурирующий со Смольным за контроль над городской политикой, находился в состоянии открытого конфликта.
Назначение на должность председателя комитета территориального развития Александра Бельского, скорее всего, конфликт между заксобранием и внутриполитическим блоком администрации не снимет, а обострит. Господин Бельский — выходец из Курортного района Петербурга, территории с дорогой землей и недвижимостью, который в 1999–2002 годах возглавлял сам Александр Беглов. В 2014 году Александр Бельский возглавил город Сестрорецк (муниципалитет в составе Санкт-Петербурга) вопреки позиции Вячеслава Макарова: спикер лоббировал избрание на эту должность другого кандидата. Как писал “Ъ”, накануне господин Макаров вылетел в командировку в Москву, чтобы согласовать позиции с секретарем генсовета партии Андреем Турчаком и спикером Совета федерации Валентиной Матвиенко.
Мария Карпенко, Санкт-Петербург

