Многие россияне уверены, что проблему мусорных полигонов можно решить упразднением одноразовой упаковки в супермаркетах,— таковы результаты опроса «Левада-центра». Тем не менее более половины опрошенных пользуются пластиковыми пакетами, чтобы донести покупки из магазина до дома. Однако каждый шестой россиянин уже отказался от использования пластиковой тары и упаковки.

47,4% россиян считают, что сокращение одноразовой упаковки в магазинах поможет решить проблему свалок. Впрочем, почти столько же опрошенных (46%) с этим не согласны, следует из опроса «Левада-центра». В опросе, который проводился компанией по заказу «Гринписа России» в конце октября, приняли участие 1,6 тыс. человек по всей территории РФ.
На вопрос, во что вы чаще всего складываете продукты в магазине, большинство россиян (64,7%) сообщили, что используют для покупок пластиковые пакеты. Почти четверть респондентов складывают продукты в свою сумку или рюкзак, а 5% опрошенных специально приобретают многоразовую сумку на кассе. 
Около трети россиян готовы отказаться от пластиковой тары и упаковки, если в магазинах и кафе появится удобная система для использования многоразовых альтернатив. 24,4% респондентов готовы отказаться от одноразовой тары только в случае государственного запрета на пластик, а 13,3% вовсе не готовы отказаться от одноразовой пластиковой тары. Впрочем, 12,3% опрошенных готовы на это пойти при условии, если супермаркеты и пункты общественного питания сделают скидку на покупку еды и напитков в свою тару. А 16,6% россиян уже полностью отказались от одноразового пластика.
Напомним, основную борьбу с пластиковыми пакетами в стране ведут экологи. «Гринпис России» призывает ритейлеров перестать раздавать пакеты бесплатно или отказаться от одноразового пластика вовсе. В 2017 году к запрету на производство пластиковых пакетов призывал президентский Совет по правам человека в докладе по вопросам, связанным с обеспечением прав населения на охрану здоровья и благоприятную окружающую среду при утилизации отходов потребления. 
В конце октября сеть супермаркетов «Азбука вкуса» отказалась от бесплатной раздачи пластиковых пакетов, теперь посетители смогут их купить за 5 руб. Ранее раздачу бесплатных полиэтиленовых пакетов прекратили крупнейшие сети «Ашан», «Вкусвилл» и Spar. По оценкам «Азбуки вкуса», за неделю после введения платы за одноразовые пакеты их потребление снизилось почти в три раза. В сети «Ашан», отказавшейся от бесплатных пластиковых пакетов в ноябре 2017 года, заявляют о двукратном падении спроса на них.
Помимо пакетов в магазинах очень много излишней упаковки, которая отправляется на свалку, как только из нее вынимают продукт, подчеркивают в «Гринписе России»: «Мы считаем, такая расточительная политика супермаркетов — это причина множащихся свалок, на которых уже заканчивается место». «Нам было важно понять, видят ли люди связь между упаковкой и скоростью заполнения свалок,— сообщила “Ъ” Ирина Власова из ''Гринписа России''.— Во-вторых, готовы ли они пользоваться многоразовыми контейнерами, сумками, мешочками в супермаркетах, и, если да, то при каких условиях. Ответы на эти вопросы, в том числе — это запрос к ритейлерам. Люди готовы меняться, осталось бизнесу следовать за покупателями».
Анна Васильева

