На пляжах Сочи около недели назад местные жители и отдыхающие начали находить водоплавающих птиц, перепачканных в мазуте, сообщил “Ъ” сочинский орнитолог Александр Дворецкий. «Волонтеры и зоозащитники обходят пляжи в поисках пострадавших птиц, я по телефону подсказываю людям, что делать, звонки о найденных птицах поступают от Лазаревского района до Имеретинки, то есть на всем протяжении города-курорта»,— пояснил Александр Дворецкий. По его словам, более десятка доставленных к нему птиц удалось спасти, сколько уток погибло, данных нет. 
По словам жительницы Сочи Анны, которая обнаружила испачканную мазутом птицу на пляже «Ривьера» в центре Сочи, признаков массовой гибели водоплавающих не было, но в течение нескольких дней на пляже появлялись по одной-две запачканных нефтепродуктами утки, некоторые из них погибли. «Мы отмывали от мазута утку, у которой на животе был слой мазута толщиной в сантиметр,— рассказала “Ъ” Анна.— Птица прожила два дня, но все же умерла, как мы думаем, от интоксикации». 
Орнитолог Александр Дворецкий пояснил “Ъ”, что он живет и работает в Сочи всю жизнь, но с массовым загрязнением птиц нефтепродуктами сталкивается впервые. По предположению орнитолога, мазутное пятно могло быть принесено в Сочи морским течением от порта Туапсе, где идет перевалка нефтепродуктов. 
В прокуратуре Краснодарского края “Ъ” пояснили, что ведомству известно о нескольких случаях загрязнения птиц, массовой гибели птиц отмечено не было. В Черноморо-Азовском морском управлении Федеральной службы по надзору в сфере природопользования получить оперативный комментарий не удалось. 
По неофициальным данным, управление ведет проверку причин инцидента, крупных сбросов мазута в море пока не выявлено. «Возможно, мазут слили в какой-то закрытый водоем на побережье, откуда он попал в реку, а затем в море»,— пояснил “Ъ” источник в природоохранной структуре, знакомый с ситуацией. 
Анна Перова, Краснодар

