Как сообщили в администрации Хабезского района, сегодня, 6 февраля, назначен исполняющий обязанности главы района. Им стал бывший помощник руководителя республиканского управления Федерального казначейства по Карачаево-Черкесии Руслан Шаков. Теперь его кандидатуру должен согласовать районный совет депутатов.
В 1977 году Руслан Шаков окончил Новосибирское высшее военно-политическое общевойсковое училище, в 1987 году — Военно-политическую орденов Ленина и Октябрьской Революции Краснознаменную академию им. В. И. Ленина. В 1993 году вышел в отставку с должности начальника военно-политического отдела—замкомандира бригады. Тогда же начал службу в различных силовых структурах. 
Работал в налоговой полиции КЧР, затем в республиканском управлении ФСКН, почти десять лет был помощником руководителя по безопасности территориального управления Федеральной службы финансово-бюджетного надзора в Карачаево-Черкесской Республике. В 2016 году перешел на должность помощника руководителя управления Федерального казначейства по Карачаево-Черкесской Республике.
Назначение состоялось после того, как в понедельник, 4 февраля, глава района Беслан Байчоров и его заместитель Азамат Сидаков подали заявления об уходе по собственному желанию. Комментировать свою добровольную отставку, в первую очередь связана ли она с арестом сенатора Рауфа Арашукова, который также руководил районом, и его отца Рауля Арашукова, они не стали.
Рауфу Арашукову предъявлено обвинение по ч. 3 ст. 210 УК РФ (участие в преступном сообществе), ч. 4 ст. 309 УК РФ (давление на свидетеля), ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство). Сенатор арестован до 30 марта, свою вину не признает. Отец сенатора Рауль Арашуков подозревается в организации преступного сообщества и хищении газа у «Газпрома» на 30 млрд руб. 
Подробнее о деле — в публикации “Ъ” «Преступное сообщество оказалось семейным».
Александра Ларинцева, Пятигорск

