Уровень безработицы по России вырос до 4,7%, сообщает Росстат. По данным доклада о занятости и безработице в октябре 2018 года, уровень безработицы по субъектам РФ разнится почти в 22 раза.
В семи регионах уровень безработицы превышает 10%. В них вошли три субъекта Сибирского федерального округа и четыре Северо-Кавказского федерального округа. Самый высокий уровень безработицы в августе–октябре нынешнего года показала Ингушетия (26,3%) и Чечня (13,5%). Также высокие показатели были замечены у Тувы (12,3%), в Алтайской республике (11,2%), в Дагестане (10,6%), в Карачаево-Черкесии (10,4%) и в Забайкальском крае (10,1%). 
Самая низкая безработица зафиксирована в Москве (1,2%), Санкт-Петербурге (1,5%), в Ямало-Ненецком автономном округе (1,9%), Ханты-Мансийском автономном округе (2,2%), а также в Московской области (2,6%).
В сентябре сообщалось, что уровень безработицы в России достиг исторического минимума и составил 4,7% с учетом сезонности. По прогнозам Минэкономики, по итогам 2018 и 2019 годов безработица будет составлять 4,8%, 2020-го — 4,7%.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Спрос на рабочую силу давно не растет».

