Сегодня, 18 декабря, Всемирный экономический форум (ВЭФ) опубликовал свой ежегодный рейтинг гендерного равенства, в котором оценивалось равенство мужчин и женщин в разных странах мира по ряду социальных, политических и экономических параметров. Среди критериев по оценке гендерного равенства эксперты ВЭФ упоминают долю работающих женщин в общем работающем населении страны, долю женщин среди топ-менеджеров, участие женщин в политике, доступ к услугам образования и здравоохранения, условия оплаты труда.
ВЭФ отметил, что, несмотря на небольшое улучшение по сравнению с прошлым годом, в целом по миру ситуация остается весьма далекой от идеала. Если учитывать текущие темпы улучшения условий жизни и работы женщин, то в целом по миру гендерное равенство наступит не ранее чем через 108 лет, а по одному из компонентов — экономическому — через 202 года. В рейтинге участвует 149 стран. Первые места, как и в прошлом рейтинге, занимают скандинавские страны — Исландия, Норвегия, Швеция, а также Финляндия. 
Россия находится в середине рейтинга — на 75-м месте. Это ниже таких стран, как Франция (12-е место), Германия (14-е место), Великобритания (15-е место) и США (51-е место), но выше Чехии (82-е место), Китая (103-е место) и Японии (110-е место). Россия занимает высокие позиции по категориям «возможности в области образования», «доступ к услугам здравоохранения» и «экономические возможности», но оказалась почти в конце списка (123-е место) по параметру «участие женщин в политической жизни», что в итоге и привело к невысокому месту в общем рейтинге ВЭФ.
Евгений Хвостик

