За 11 месяцев 2018 года в авариях на российских дорогах погибли 16,4 тыс. человек, сообщили “Ъ” в ГИБДД. По сравнению с аналогичным периодом прошлого года смертность в ДТП снизилась на 5,4%.
Всего за этот период было зафиксировано более 151 тыс. аварий. В них пострадали 193 тыс. человек. Этот показатель относительно прошлого года сократился на 1,5%. 
Основными причинами ДТП становились выезд на встречную полосу, нарушения правил расположения транспортных средств на проезжей части, превышение скорости конкретным и нарушения правил проезда перекрестков.
Ранее сообщалось, что за последние шесть лет в России число погибших в ДТП сократилось на треть.
