На юго-западе Японии в районе острова Танэгасима произошло землетрясение магнитудой 6,4. Как сообщает Главное метеорологическое управление страны, очаг землетрясения залегал на глубине 30 км. Его эпицентр находился в Тихом океане рядом с островом.
Управление предупреждает о возможных волнениях океана, угрозы цунами нет. Информации о погибших и пострадавших не поступало.
По информации АР, жители региона могли отчетливо ощущать толчки. Япония является одной из наиболее подверженных землетрясениям и цунами стран в мире. В сентябре на японском острове Хоккайдо произошло землетрясение магнитудой 6,7, погибли более 40 человек.
