Часть кровли и перекрытия обрушились в Санкт-Петербургском национальном исследовательском университете информационных технологий, механики и оптики (ИТМО) на улице Ломоносова, сообщили ТАСС в экстренных службах города. «Обрушение произошло во время учебного процесса, проводится эвакуация»,— сказал источник. Очевидцы сообщают, что в здании могут быть заблокированы люди.
В МЧС агентству рассказали, что причиной обрушения могли стать нарушения при ремонтных работах. Также в ведомстве сообщили, что обрушение перекрытий произошло с пятого по второй этажи.
Источник «Интерфакса» сообщил, что под завалами могут быть рабочие, студентов в корпусе, по предварительной информации, не было. Администрация Центрального района города говорит, что под завалом может быть 21 человек.
Как стало известно «Фонтанке», эвакуированы 60 человек. Очевидцы сообщают, что площадь обрушения — 150 кв. м. Они рассказывают, что обвалилась крыша пятого этажа.
На место происшествия прибыл врио губернатора Александр Беглов.
Позже в ГУ МЧС по Санкт-Петербургу «Интерфаксу» сообщили, что погибших нет, эвакуирован 81 человек — студенты первых и вторых курсов. «Сведения о пострадавших уточняются»,— заявили в ведомстве. «По уточненным данным, обрушение кровли и перекрытий с первого по пятый этаж произошло в 17:19»,— сказали в МЧС.
Затем в ведомстве заявили, что эвакуированы были 86 человек.
Людей под завалами нет, сообщил ТАСС ректор вуза Владимир Васильев.
Представитель администрации Центрального района города рассказал «РИА Новости», что жертв, по предварительным данным, нет. По информации районных властей, после обрушения «26 человек вышли самостоятельно, оставшихся сейчас вывозят спасатели».
Следственными органами ГСУ СК России по городу Санкт-Петербургу возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст. 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении строительных или иных работ).
Охранное обязательство (.pdf) на расположенный по адресу обрушения памятник регионального значения — бывшее Коммерческое училище — было выдано ИТМО Комитетом по госконтролю, использованию и охране памятников 11 октября 2017 года. В документе (стр. 8)  предписано в течение двух лет отреставрировать вестибюль и главный вход, при этом не проводить переоборудование и переустройство в здании без согласования КГИОП.
Согласно сайту госзакупок, тендеры на реставрацию и капитальный ремонт отдельных элементов здания и помещений по этому адресу проводились более 10 раз, в 2015 году, в частности, у единственного поставщика (ООО «Империал) был размещен заказ на укрепление конструктивных элементов потолков во втором корпусе. 
С июля 2015 года ИТМО провел около 60 тендеров стоимостью более 260 млн руб. на капитальный ремонт отдельных частей здания — начиная с «усиления конструктивных элементов потолков в 7 аудиториях 2-го корпуса». Отдельные тендеры объявлялись на капремонт фасадов, кровли, аудиторий, лабораторий, помещений, коммуникаций, включая системы отопления и вентиляции, усилению перегородок, коридоров, холлов, cпорткомплекса и т.д. Несколько тендеров — на капремонт и на отдельные ремонтные работы — были объявлены в конце 2018 и начале 2019 года.
Приложенные к охранному обязательству фото северо-западной и юго-западной части фасада, крыши и коридоров 2 этажа (см. фото 3, 4, 11 и 14) визуально совпадают с фото и видео с места событий.
Анна Пушкарская, Санкт-Петербург

