Возбуждено уголовное дело по ст. 214 УК РФ (вандализм) после закрашивания мемориальной доски на Невском проспекте в Санкт-Петербурге, сообщает ТАСС со ссылкой на региональное управление МВД. Неизвестный закрасил надпись «Граждане! При артобстреле эта сторона улицы наиболее опасна» на мемориальной доске. 
По информации агентства, неизвестные обливали доску краской дважды —13 и 19 ноября.
Таблички с такой надписью появились в городе во время блокады. Позднее их воссоздали на нескольких домах в память о жертвах блокады.
