В Саратове по результатам проверки городской администрации уволена начальник отдела образования администрации Октябрьского района Надежда Минаева, ее заместителю Наталии Береговской и директору МОУ «СОШ с углубленным изучением отдельных предметов №95» Ирине Пархоменко объявлен выговор. Поводом для этого стал скандал, разразившийся после того, как в социальные сети попали снимки «субботника» на территории школы.
Благоустройство территории школы №95 происходило в минувшую пятницу, 26 января,когда в связи с морозами были отменены занятия во всех школах Саратова. На снимках, попавших в соцсети, видно, что учителя убирают снег и складывают его в мешки для мусора. Появление фотографий вызвало резонанс в интернете, администрация Саратова отреагировала заявлением главы города Михаила Исаева, который сказал, что работа учителей на благоустройстве недопустима «особенно в условиях низких температур». «Каждый должен заниматься своим делом. Учителя должны давать знания детям, а в свободное время повышать свою квалификацию»,— заявил господин Исаев.
В пресс-службе администрации сообщили, что «в ходе разбирательств было установлено, что руководством учебного заведения и профильными чиновниками районной администрации были приняты самостоятельные решения, которые привели к непониманию и возникновению данной проблемы».
Сергей Петунин, Саратов

