В Самаре предложили увеличить разницу с московским временем с одного часа до двух часов. Соответствующее предложение появилось на сайте Российской общественной инициативы.
В 2014 году Госдума приняла поправки к федеральному закону «Об исчислении времени», в соответствии с которым Самарская область была переведена из второй часовой зоны в третью (мск +1). Ранее в регионе действовало московское время, введенное в марте 2010 года. Несмотря на данные социологических опросов, которые свидетельствовали о том, что большая часть населения не возражает против перехода на московское время, в регионе прошли многочисленные акции протеста, собиравшие по несколько тысяч человек, выступающих против московского времени.
На этот раз авторы инициативы требуют увеличить разницу во времени еще на один час. «Проблема заключается в том, что светает летом в Самарской области около трех–четырех утра, а темнеет около восьми-девяти вечера. То есть солнце с утра светит, когда люди еще спят, но уже темно, когда люди еще бодрствуют»,— пишут авторы инициативы.
На момент написания новости за инициативу проголосовал 521 человек, против — 245.
Ранее, в октябре текущего года, также на сайте Российской общественной инициативы, появлялась петиция, напротив, о возвращении Самарской и Ульяновской областям московского времени. «Очень удобно и правильно. Жизнедеятельность вернется в привычное русло, потому что темнеть будет правильно, и солнце всходить — тоже, в более приемлемом режиме, чем сейчас»,— писали авторы.
Вячеслав Сорокин, Самара

