В московском аэропорту Шереметьево, согласно данным сервиса «Яндекс.Расписания», задержан 31 рейс. Задержка вылетов произошла из-за выкатившегося за пределы взлетно-посадочной полосы самолета.
«Требуется время, чтобы убрать воздушное судно с полосы. Одна из полос в этой связи закрыта»,— сообщил источник «Интерфакса» в авиадиспетчерских службах.
Пассажирский Boeing 737, который должен был вылететь из московского аэропорта Шереметьево в Прагу, выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы днем 13 января. Находившиеся на борту 40 пассажиров и семь членов экипажа не пострадали. Технические службы аэропорта проверяют Boeing на предмет повреждений.
