В Грузии задержали российского хакера Ярослава Сумбаева, который является подозреваемым по делу об убийстве следователя Евгении Шишкиной, сообщает Би-би-си со ссылкой на адвоката господина Сумбаева. 
Уточняется, что подозреваемый был задержан в Тбилиси еще на прошлой неделе. В ближайшее время грузинский суд рассмотрит вопрос о выдаче господина Сумбаева российским властям. 
28-летний Ярослав Сумбаев находился в международном розыске по делу хищении с банковских карт с использованием фальшивых считывающих устройств для банкоматов. Кроме того, по версии следствия, он был «мозгом» хакерской группы, которая взламывала почту компаний-агентов по продаже билетов РЖД. Это дело расследовала Евгения Шишкина. Ее застрелили в Подмосковье 10 октября.  
«Новая газета» писала, что преступление могло быть связано с расследованием о коррупции при продаже билетов на поезда РЖД. Бывший глава РЖД Владимир Якунин пообещал подать в суд на газету, если она не извинится за материал. 
Подробнее об убийстве читайте в публикации “Ъ” «Полицейский следователь не поверила в госзащиту».

