Следственный отдел по Каменск-Уральскому СКР по Свердловской области возбудил уголовное дело по признакам превышения должностных полномочий сотрудниками полиции (ст. 286 УК РФ). «Уголовное дело возбуждено для наиболее тщательной проверки доводов двоих несовершеннолетних подростков о том, что в июле к ним якобы было применено насилие со стороны сотрудников органов внутренних дел»,— сказали в пресс-службе СКР. 
Возбуждение дела стало результатом проверки, которую следственные органы проводили по факту сообщений СМИ. Местные издания сообщали, что 15 июля трое подростков — изменив имена, их назвали Лена, Денис и Алик — гуляя в лесопарке на берегу реки Исети, встретили нетрезвую женщину. На следующий день она заявила в полицию о пропаже телефона и 12,6 тыс. руб. с банковской карты, обвинив в этом подростков. Алик обвинил во всем Дениса и Лену, которые отрицали свою вину. Чтобы заставить их признаться, сотрудники полиции на протяжении четырех дней с 17 по 20 июля с утра забирали подростков в отдел, и допрашивали их, вывозили в лес и предлагали копать себе могилу, а после отказа детей избивали их. В итоге подростки подписали протокол, и, по их словам, Лене пообещали два года лишения свободы, Денису — от пяти лет.
В рамках расследования уголовного дела следователи намерены провести «комплекс необходимых следственных мероприятий, направленных на самое детальное выяснение всех обстоятельств и объективной картины произошедшего». 
Подробнее об инциденте — в публикации “Ъ“ «Полиция довела детей до могил».
Анна Лапина, Екатеринбург

