Как сообщили знакомые с ситуацией источники “Ъ”, в порту Южной Кореи Пусане было арестовано российское судно «Севастополь», принадлежащее владивостокской компании «Гудзон». Судно встало на ремонт в Пусане в середине августа. 
О том, что судно может быть задержано, 22 августа сообщил радио KBS представитель МИД Южной Кореи. Тогда южнокорейская сторона заподозрила судно в запрещённой санкциями Совбеза ООН торговле с КНДР.    
21 августа США объявили о наложении собственных (не поддержанных Совбезом ООН) санкций на ряд российских судов и компаний, которые подозреваются Вашингтоном в торговле нефтью с КНДР. Одной из этих фирм стала компания «Гудзон». Причиной ее попадания в список стали подозрения в отношении принадлежащего ей танкера «Патриот», которые американские спутниковые снимки зафиксировали стоящим бок о бок с танкером Wan Heng-11, ранее уличенным в торговле нефтью с КНДР и уже внесенным в санкционный список. 
Другие суда компании, включая «Севастополь», в отношениях с КНДР ранее не подозревались. 
Более того, как сообщал ранее постоянный представитель РФ в Совбезе ООН Василий Небензя, по заключению экспертов санкционного комитета ООН 1718, отвечающего за отслеживание выполнения санкций в отношении КНДР, резолюций Совбеза ООН не нарушал и «Патриот», так как передавал нефть не напрямую КНДР, а судну, ранее внесенному с санкционные списки, но не принадлежащему КНДР (это не запрещено). 
В МИД РФ пока сообщили, что не располагают информацией об инциденте.
В посольстве Южной Кореи сообщили, что на обработку запроса “Ъ” нужно время.
Информация о событии пришла через сутки после выступления Сергея Лаврова в Совбезе ООН на специальном заседании по КНДР, где Москва призвала к смягчению санкционного режима и неприятии односторонних санкций. 
Михаил Коростиков

