В Сочи из-за сильного ливня частично затопило Адлерский и Лазаревский районы, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на спасателей. В поселке Кудепста, расположенном на границе Адлерского и Хостинского районов, подтопило три придомовые территории, передает краевое МЧС. Ливневая канализация не справляется с потоком, поэтому улицы также оказались под водой. Сотрудники МЧС обследуют подтопленные территории, для откачки воды привлечена специальная техника.
Пострадавших нет, эвакуация не проводилась, сообщили “Ъ” в ГУ МЧС по краю. Местные жители и отдыхающие выкладывают в социальные сети видеокадры, на которых видно, как по дорогам поселка Кудепста несутся потоки воды, сбивая с ног людей и заливая автомобили.
В ауле Наджиго в Лазаревском районе после дождя на дорогу сошел сель. Сейчас там проводятся работы по расчистке трассы.
Главное управление МЧС по краю предупредило, что угроза возникновения чрезвычайных ситуаций в Сочи сохраняется. На территории города-курорта ожидаются ливни, грозы, град, шквалистое усиления ветра, сход селей, резкие подъемы уровней воды в реках. Также возможно формирование смерчей. Спасатели просят жителей и гостей курорта воздержаться от отдыха у воды и в горах.
Анна Перова, Краснодар

