Неизвестный напал на персонал торговой базы в Хабаровске, взорвал боевую гранату, от которой погиб, сообщили “Ъ” в единой дежурной диспетчерской службе (ЕДДС) города. От осколков гранаты пострадали женщина и двое мужчин, все госпитализированы в краевую клиническую больницу №2. По словам медиков, состояние пациентов не тяжелое.
Как уточнил “Ъ” источник в правоохранительных органах Хабаровска, посетитель базы на улице Зеленой, предположительно, собирался «совершить имущественное преступление». «В один из ангаров на территории базы зашел мужчина в медицинской маске. Ходил, смотрел, и по какому-то поводу стал ругаться с менеджером по продажам, женщиной. Произошел конфликт. Он схватил кусок арматуры, неизвестно, там взял или с собой принес, и стал бить женщину. На шум выбежали грузчики, завязалась драка. Он достал нож, но один из грузчиков нож выбил. Тогда преступник достал гранату и подорвал»,— описал ситуацию собеседник.
Следственное управление СКР возбудило дело по п. «е» ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство, совершенное общеопасным способом). На территории оптовой торговой точки работают сотрудники полиции и взрывотехники.
Эрнест Филипповский, Хабаровск

