С 1 сентября граждане России могут оформить и получить биометрические паспорта через МФЦ в округах и административных центрах с населением более 50 тыс. человек. Ранее загранпаспорта нового поколения можно было получить через многофункциональные центры в городских округах и районных центрах с населением свыше 100 тыс. человек, а также в городах федерального значения.
Напомним, с 3 августа увеличилась госпошлина за выдачу биометрического загранпаспорта. Его стоимость теперь составляет 5 тыс. руб. для взрослых и 2,5 тыс. руб. для детей до 14 лет. 
Как выросли в цене другие документы, читайте в материале “Ъ”.
