Согласно данным Росстата, в 2018 году в России на 1 тыс. мужчин в возрасте до 34 лет приходилось 960 женщин, а начиная с возрастной группы 35—39 лет соотношение меняется — 1027 женщин на тысячу мужчин. К пенсионному возрасту (65 – 69 лет) на тысячу мужчин приходится 1599 женщин, в возрасте свыше 70 лет — 2377. При этом средний показатель составляет — 1156 женщин на тысячу мужчин. 
Отмечается, что на трудоспособное население (женщины 16-54 лет, мужчины 16-59 лет) приходится среди городского населения 63,8% мужчин и 50,9% женщин, а среди сельского населения 61,3% мужчин и 46,5% женщин. 
По состоянию на 1 января 2018 года в России проживало 78,7 млн женщин и 68 млн мужчин.
В России комитет Госдумы по вопросам семьи, женщин и детей разрабатывает новый законопроект о равных правах для мужчин и женщин. Впервые такой законопроект был внесен в январе 2003 года, но позже был отклонен. Правительство посчитало, что он дублирует нормы действующих законодательных актов. 
Подробнее читайте в материале “Ъ” «Депутаты тщательней выравняют полы».
