В Ростове-на-Дону СКР потребовал арестовать директора и совладельца строительной компании «Сигма» Андрея Назарова, его обвиняют в особо крупном мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ) на сумму более 497 млн руб. при строительстве многоквартирного дома в Аксае. Обвиняемой по делу также проходит сестра Андрея Назарова и соучредитель «Сигмы» Татьяна Руф.
Потерпевшими по делу проходят более 200 человек, следует из постановления о возбуждении уголовного дела, а также из постановления Ленинского районного суда Ростова-на-Дону (копии документов есть у “Ъ”). 
«Уставлено, что ООО "Сигма" в лице Назарова и Руф с 2012 по 2017 год, заключив 307 договоров долевого участия на строительство восемнадцатиэтажного жилого дома <…> на общую сумму 565 млн руб., не смогла выполнить взятые на себя обязательства по выполнению долевого строительства дома, похитив путем обмана денежные средства, оплаченные дольщиками в размере 497,5 млн руб.»,— говорится в постановлении аксайского городского суда об аресте имущества обвиняемого.
Никита Королев, Ростов-на-Дону

