На трех палубах строящегося на Адмиралтейских верфях ледокола «Виктор Черномырдин» произошел пожар. В результате пострадали два человека, в том числе рабочий верфей. Как сообщает ГУ МЧС по Санкт-Петербургу, сообщение о пожаре поступило в 19:00.
Изначально пожару был присвоен второй номер сложности, но потом сложность была повышена до третьего уровня. По словам источника «Интерфакса», «предварительно в результате технологического процесса произошел сбой в электросистемах — короткое замыкание, что и могло спровоцировать задымление».
Строительство ледокола началось в 2012 году. Сообщалось, что судно станет самым мощным в мире неатомным ледоколом. За время строительства смета выросла до 11 млрд руб. Из-за нехватки средств строительство ледокола временно приостанавливалось.
Замминистра транспорта Виктор Олерский ранее сообщал о планах построить ледокол к концу декабря 2018 года и отправить его на ледовые испытания в марте–апреле 2019 года.
Подробнее — в публикации “Ъ” «"Виктору Черномырдину" тесно на Балтзаводе».

