В отношении волонтера калининградского штаба Алексея Навального возбудили дело по факту вовлечения несовершеннолетних в участие в несанкционированном митинге (ч.1.1 ст. 20.2 КоАП), сообщил «Интерфаксу» его адвокат Александр Добральский. Полиция считает, что 7 февраля 18-летний Иван Лузин организовал неразрешенный пикет на площади Победы. В акции участвовали две несовершеннолетние девушки — также волонтеры местного штаба, утверждает адвокат.
Полицейские задержали всех троих в кафе спустя час после митинга. Подростков доставили в полицию, составили протоколы об административном нарушении по ч.5 ст. 20.2 КоАП РФ. Девушек отпустили сразу, а господин Лузин провел остаток дня в камере следственно-задержанных и вышел на следующий день.
Суд должен был рассмотреть дело подростка на прошлой неделе, но перенес заседание на сегодня, 13 февраля. «Скорее всего, и сегодня оно не будет рассмотрено, так как мой подзащитный заболел. По словам правозащитников из Москвы, дело против И.Лузина по статье о вовлечении несовершеннолетних в несогласованные акции станет первым в России»,— уточнил адвокат.
Волонтеру грозит штраф от 30 до 50 тыс. руб., обязательные работы или административный арест до 15 суток. Закон об ответственности за вовлечение подростков в незаконные митинги был принят в конце 2018 года.
Подробнее о законе — в публикации “Ъ” «Единороссы хотят оградить митинги от школьников».
