Бывший заместитель генерального директора РКЦ «Прогресс» Константин Наумов арестован по подозрению в мошенничестве. Об этом «Ъ-Волга» сообщили в прокуратуре Самарской области.
Решением Самарского районного суда Константин Наумов арестован на два месяца. Срок ареста исчисляется с 14 февраля.
Следователи считают, что в июле 2013 года между РКЦ «Прогресс» в лице господина Наумова и руководителями ООО «Технокомплектлинии» был заключен фиктивный договор на выполнение работ по первичной аттестации испытательного комплекса в корпусе №60 «Прогресса» с последующим оформлением документов о выполнении работ, которые уже были выполнены ранее в июне того же года по госконтракту при монтаже комплекса.
В результате «Прогресс» перечислил на расчетный счет «Технокомплектлиний» около 5 млн руб.
Ранее в суд было направлено уголовное дело о нецелевом расходовании бюджетных средств и злоупотреблении полномочиями руководящими работниками ракетно-космического центра (РКЦ) «Прогресс». По версии следствия, главный инженер предприятия Сергей Тюлевин и начальник финансового управления Светлана Кирилина причастны к закупкам по завышенным ценам оборудования для производства ракет-носителей «Союз-2». Нанесенный ущерб оценивается правоохранителями более чем в полмиллиарда рублей.
Кроме того, в минувшем году было возбуждено еще одно уголовное дело о злоупотреблении должностными полномочиями (ст. 285 УК РФ) на РКЦ «Прогресс» в отношении бывшего гендиректора предприятия Александра Кирилина, из-за которого поставка гидравлического вытяжного пресса по завышенной цене нанесла предприятию ущерб в €2 млн. Александр Кирилин был отстранен от должности.
Вячеслав Сорокин, Самара

