Экс-начальница службы капитального строительства Крыма Светлана Моравская останется под арестом до весны 2019 года, сообщили “Ъ” в пресс-службе Октябрьского районного суда Самары. «Суд продлил срок ее содержания под стражей до 17 марта включительно»,— сказали в суде.
Главное следственное управление ГУ МВД по Самарской области возбудило в отношении Светланы Моравской уголовное дело по факту злоупотребления должностными полномочиями, повлекшего тяжкие последствия (ч. 3 ст. 285 УК РФ). По версии следствия, Светлана Моравская совершила преступление в 2014–2015 годах, когда она руководила ГКУ Самарской области «Управление капитального строительства» (УКС). В частности, она «действуя из корыстной заинтересованности» обеспечила «обогащение» «третьих лиц», выполнявших работы по укреплению берега Саратовского водохранилища у села Рождествено Волжского района Самарской области. Контракт на первый этап работ был заключен УКС с ООО «С.И.Т.И.», выступавшим их генеральным подрядчиком.
После этого, несмотря на несоблюдение подрядчиком условий контракта, обвиняемая поручила главному инженеру УКС подписать акт приемки выполненных работ. В результате подрядчик получил 53,8 млн руб. Впоследствии госпожа Моравская, зная, что для укрепления берега использовались материалы ненадлежащего качества, вместо того, чтобы обеспечить ООО их переделку, рассчиталась с подрядчиком, который, как полагает следствие, необоснованно получил 209 млн 967 тыс. руб.
О деле — в публикации “Ъ” «Крымскую чиновницу задержали за злоупотребления в Самаре».
Георгий Портнов, Самара

