Количество осужденных россиян уменьшилось до исторического минимума, заявила Федеральная служба исполнения наказаний (ФСИН). По данным службы, причиной этому стала либерализация уголовно-исполнительной политики государства.
«На сегодняшний день в исправительных учреждениях уголовно-исполнительной системы содержатся 467 тыс. человек»,— сказали в ведомстве (цитата по ТАСС). Там отметили, что за последние 10 лет численность заключенных сократилась на четверть миллиона человек. В 2014 году, например, количество осужденных, по данным службы, составляло 563 тыс. человек.
 «Есть еще люди, которые находятся в следственных изоляторах системы ФСИН. Есть те, кто находятся в изоляторах временного содержания МВД, в участках полиции, например. Это те люди, которые не осуждены и по ним еще нет решения суда. Вот таких около 100 тысяч. Это плюс к той цифре 467 тыс.»,— добавил позже замглавы ФСИН Валерий Максименко (цитата по «РИА Новости»). Он добавил, что в 2012–2013 годах в СИЗО содержались 200–280 тыс. человек.
Господин Максименко прогнозирует, что количество подследственных и осужденных будет сокращаться, «потому что установка и Верховного суда, и других важных инструментов власти, она сводится к тому, чтобы люди, в основном, находились в местах лишения свободы только за тяжелые преступления, в первую очередь, против личности и против государства». 
По его словам, внедрение системы пересчета сроков наказания по закону «год за полтора» также позволило снизить показатели. 
3 июля президент Владимир Путин подписал закон, приравнивающий день содержания в СИЗО к полутора дням в колонии. Тогда господин Максименко сообщил, что, благодаря закону на свободу выйдут около 14 тыс. человек. Послабления не распространят на осужденных за терроризм, наркоторговлю, госизмену или шпионаж. Принятие инициативы заняло 10 лет.
Подробнее о законе читайте в публикации “Ъ” «Время в СИЗО стало относительным».
