Двое мужчин погибли в результате пожара в многоэтажном жилом доме в подмосковной Балашихе. «При осмотре сгоревшей квартиры найдены два трупа. Предположительно, это рабочие, делавшие там ремонт»,— рассказали ТАСС в управлении МЧС по Московской области. Ранее ведомство публиковало предварительные данные об отсутствии жертв.
Пожар произошел на 15-м этаже 17-этажного дома по адресу: микрорайон Янтарный, Кольцевая улица, дом 20. В квартире произошло возгорание стройматериалов на площади, которая, по разным данным составила от 20 до 30 кв. м. Как сообщил источник ТАСС, пожар мог произойти после взрыва газового баллона. Открытое горение уже ликвидировано, сообщило МЧС.
