Пограничники в Шереметьево задержали мужчину, незаконно попавшего на борт рейса Москва—Брюссель, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник.  Уточняется, что нарушитель попал на территорию аэродрома через вход для экипажей самолетов. 
«Минуя рамку досмотра, мужчина выбежал на летное поле и бегом направился к ближайшему самолету, которым оказался лайнер "Аэрофлота" Москва-Брюссель. Ему удалось подняться на борт при помощи лестницы для технического персонала, который готовит самолет к вылету»,— рассказал собеседник агентства.
Из-за инцидента вылет самолета был задержан.
