В регионах России проходит общероссийская акция экопротеста «Россия — не помойка!», направленная против мусорной реформы. С 1 января российские регионы перешли на новую систему обращения с отходами, согласно которой теперь за сбор, транспортировку, обработку, утилизацию, обезвреживание и захоронение мусора отвечают региональные операторы, которые были выбраны в результате конкурсов. 
Согласованные властями акции прошли в Новосибирске, Омске и Красноярске. В Новосибирске отделение партии «Яблоко» провело массовый пикет недалеко от станции метро «Красный проспект». Как сообщила “Ъ” лидер местных «яблочников» Светлана Каверзина, на экологическую акцию пришло заявленное в уведомлении количество участников — около 15 человек. В Омске митинг на площади перед СКК им. Виктора Блинова собрал примерно 100 человек. Активисты потребовали перейти к современным способам переработки отходов, не допустив дальнейшего сжигания и захоронения мусора. 
В Красноярске на митинг вблизи дома культуры Кировский вышли около 50 человек. По итогам акции принята резолюция, которую направят в прокуратуру, городским и краевым властям. Согласно документу, активисты потребовали от властей проверить мусорные полигоны, изучить утвержденные тарифы на вывоз мусора, признать территорию Красноярского алюминиевого завода зоной экологического бедствия и обсудить с экспертами вопрос о строительстве ядерного могильника под Железногорском. 
В рабочем поселке Дмитриевка Тамбовской области, где в конце декабря прошел многотысячный митинг против реконструкции полигона «Бастион», активисты планировали провести пикет численностью до 20 человек, однако по формальным причинным районная администрация отказала в его согласовании. Ранее губернатор региона Александр Никитин гарантировал полное закрытие и рекультивацию полигона, с тех протестная активность сошла на нет.
В Ярославле митинг против мусорной реформы прошел в парке Победы в спальном районе Брагино. Ранее власти отказались согласовать заявку организаторов на проведение акции в центре города, сославшись на мероприятия по случаю Года театра в России. Первый секретарь обкома КПРФ Александр Воробьев заявил “Ъ”, что на митинг пришли более 300 человек. Они потребовали снизить тарифы на вывоз мусора от единого регионального оператора «Хартия» и выразили солидарность Архангельской области, куда планируется вывозить отходы из Москвы. 
В Татарстане митинг был организован противниками строительства мусоросжигательного завода (МСЗ). Изначально активисты планировали акцию в центре Казани, но местные власти ее запретили. Суд занял позицию исполкома. В итоге митинг удалось согласовать лишь в пригороде Казани — поселке, где непосредственно планируется строить завод. Акция собрала более 500 человек. На акции активисты подписали обращение к президенту России Владимиру Путину с требованием запретить строительство МСЗ в России, пока уровень переработки мусора не достигнет 85%. 
Выступившие на акции в Чебоксарах, среди которых были и несколько директоров ТСЖ и коммунальных управкомпаний, говорили о завышенном, как минимум вдвое, тарифе на вывоз мусора, называли существующую сейчас мусорную ситуацию «коррупционным налогом», возмущались «уровнем воровства» по мусору в Чувашии на 2,4 млрд рублей, отсутствием конкуренции в мусорном деле в республике, поскольку в Чувашии — в отличие от других регионов РФ — власти его отдали в руки единственной фирмы — ООО «МВК «Экоцентр». По оценке организаторов акции, в протестном митинге приняли участие более 220 граждан. В МВД по Чувашии отказались от официальных комментариев по акции, однако источники в ведомстве пояснили, что в митинге, по оценке полиции, участвовали не более 130 человек.
Мероприятия против реформы обращения с ТКО в Краснодарском крае не были согласованы властью, активисты решили ограничиться одиночными пикетами в Краснодаре, Сочи, Новороссийске, Ейске, Туапсе. Один из лидеров экологического движения в крае Евгений Витишко рассказал “Ъ”. что все акции прошли мирно, без конфликтов и задержаний. Сам господин Витишко вышел на пикет в Туапсе с лозунгом «Нет мусорной реформе», это означает, что экологи настаивают на широкой общественной дискуссии по внедрению новых правил обращения с ТКО и выражают протест против замалчивания этой темы властью. 
Митинг против мусорной реформы в Нижнем Новгороде собрал около 80 человек. Его организовало региональное отделение партии «Яблоко». Плакатов с призывом остановить мусорную реформу не было, но несколько человек время от времени скандировали отправить в отставку губернатора Нижегородской области Глеба Никитина, который не отложил вступление в силу действия мусорной реформы, а также мэра Нижнего Новгород Владимира Панова. Кроме того, выступающие напомнили, что власти региона решили начать мусорную реформу, в то время как руководство ряда областей ее отсрочило, чтобы разобраться с тарифами. Также выступающие призывали не оплачивать счета за мусор. 
Лидер башкирского отделения «Яблока» Альберт Хусаинов сообщил, что сегодня четверо членов партии провели одиночные пикеты на главной улице Уфы. В течение часа, находясь друг от друга на расстоянии более 50 м, они, двигаясь вдоль проспекта, раздавали партийные листовки о мусорной реформе и газету «Яблоко Башкирии». Противодействия со стороны властей не было. 
В Архангельске митинг прошел на окраине города, так как другие места проведения не были одобрены чиновниками по причине проведения в этих местах массовых городских мероприятий. Митинговали примерно час. После приняли резолюцию, где митингующие настаивали лишь на одном: проведении областного референдума. По предварительным оценкам организаторов, общее число митингующих по области составило порядка 30 тысяч человек.
В Ижевске прошел массовый пикет у монумента «Дружба народов» против роста тарифов за вывоз мусора. По оценках организаторов, участниками акции стали 60 человек.
Сразу два митинга против установленных тарифов на вывоз твердых коммунальных отходов прошли в Тюмени. Первый на площади Борцов Революции организовали инициативная группа «Тюмень против мусора» и общественное движение «Диванные войска». Организаторы планировали собрать около 2 тыс. человек, однако в итоге на акции присутствовало порядка 500 человек. Сразу после этого митинга на площадь у здания Западно-Сибирского инновационного центра «Технопарк» в 13:00 началась акция протеста, организованная обкомом КПРФ. Однако из-за мороза акция закончилась через 40 минут после начала, и многие не успели на нее с первого митинга. 
Акция прошла и в Екатеринбурге, ее организовали КПРФ и «Яблоко», однако было видно флаги и ПАРНАСа, и «Левого фронта». Митинг собрал порядка 200 человек. Все речи сводились примерно к одному: тарифы должны насчитываться, исходя из стоимости квартиры и ее размеров, а не количества жильцов, вместо мусоросжигательных заводов нужно строить перерабатывающие, а «Спецавтобаза» не подходящий исполнитель реформы.
В Волгограде митинг против мусорной реформы собрал, по оценкам участников, около 50 человек. Организаторами выступили активисты местного отделения «Открытой России». Митингующие предложили ввести начало мусорной реформы до 2020 года.
Подробнее о мусорной реформе — в публикации “Ъ” «Мусорная реформа в регионах началась в Новый год с проблем».
Об акции — в материале “Ъ” «Наша массовость будет иметь значение». 
Андрей Прах, Воронеж; Илья Галагуз, Новосибирск; Александр Романов, Ярославль; Олег Ерусланов, Чебоксары; Анна Перова, Краснодар; Александра Викулова, Нижний Новгород; Булат Баширов, Уфа; Анна Виноградова, Архангельск; Анна Лапина, Екатеринбург; Евгений Зайнуллин, Ижевск; Сергей Петунин, Саратов

