Власти Хабаровского края организовали служебную проверку по поводу ежемесячных доплат к пенсиям бывшего главы региона Вячеслава Шпорта и депутата законодательной думы Татьяны Мовчан. Информация об этом ранее появилась в социальных сетях: господин Шпорт, по этим данным, дополучает около 2 млн руб. ежемесячно, госпожа Мовчан — порядка 190 тыс. руб.
Пресс-секретарь избранного в сентябре губернатора Сергея Фургала (ЛДПР) Надежда Томченко подтвердила, что сведения о доплатах госпоже Мовчан соответствуют действительности, в то время как в отношении господина Шпорта проводится проверка в Минюсте. По словам госпожи Томченко, если выяснится, что доплаты были назначены незаконно, то проверку «будут проводить уже другие органы». «Комментировать, почему предыдущий губернатор подписал документ о доплате к пенсии в отношении Татьяны Мовчан, сложно. Во время пенсионной реформы в стране это выглядит аморально по отношению к жителям Хабаровского края,— сказала “Ъ” Надежда Томченко.— Глава региона готов пересмотреть положение о назначении доплат к пенсиям, чтобы впредь таких ситуаций не возникало».
Прокуратура по данному факту проверок пока не проводит.
Ранее ведомство уже проводило проверку по факту обращения Сергея Фургала по поводу назначенных Вячеславом Шпортом доплат к пенсиям в отношении нескольких членов правительства региона. Нарушений выявлено не было. Там уточнили, что глава региона по закону вправе вводить и изменять порядок назначения доплат к пенсиям ряда чиновников. Это распространяется также и на депутатов закдумы региона.
Эрнест Филипповский, Хабаровск; Екатерина Гробман

