В Саратовской области возбуждено уголовное дело в отношении ученика старших классов одного из лицеев города. Как сообщает прокуратура региона, 16-летний подросток выстрелил из пневматического пистолета в другого ученика.
ЧП произошло в четверг на перемене после четвертого урока, примерно в 11:45 по местному времени. Школьники находились на улице, когда один из учеников несколько раз выстрелил в другого подростка из пневматического пистолета, купленного в интернете. О серьезных травмах прокуратура не сообщает. По этому факту полиция возбудила уголовное дело по статье 116 УК РФ (побои).
Областная прокуратура начала проверку соблюдения законодательства о профилактике безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних, в ходе которой будут выясняться причины и условия, способствовавшие данным обстоятельствам.
Сергей Петунин, Саратов

