В казанском сквере Тинчурина прошла акция за присвоение местному аэропорту имени татарского поэта Габдуллы Тукая. Пикет организовал Всетатарский общественный центр (ВТОЦ). Активисты пришли с плакатами «Аэропорту столицы татар присвоить имя великого Тукая», «Татары всего мира! Голосуйте! Казани — Тукай! Бегишево — Сайдашев!». В пикете участвовало около двух десятков человек. 
Изначально ВТОЦ анонсировал пикет как акцию «против переименования аэропорта Казань». «Но организаторы конкурса "Великие имена России" не предоставили жителям возможности проголосовать против. Из предложенных вариантов имя Габдуллы Тукая самое достойное»,— заявил “Ъ” председатель ВТОЦ Фарит Закиев. Он пояснил, что активисты против присвоения аэропорту имени авиаконструктора Андрея Туполева, которое до сегодняшнего дня лидировало в голосовании: «Туполев в Казани даже не ночевал».
Ранее проголосовать за присвоение имени Габдуллы Тукая аэропорту Казани призвал жителей Татарстана президент республики Рустам Минниханов. «Тукай — это великий творец и символ татарской культуры, гордость многонационального народа Татарстана»,— написал он на своей странице в Instagram. Аэропорту Нижнекамска Бегишево господин Минниханов предложил присвоить имя министра химической и нефтеперерабатывающей промышленности СССР Николая Лемаева.
Напомним, в рамках проекта «Великие имена России» будут выбраны имена выдающихся соотечественников для 47 аэропортов РФ. 12 ноября экспертный совет утвердил список имен-финалистов для голосования. Финальный этап завершится 30 ноября.
Кирилл Антонов, Казань

