Внештатное смещение груза металлолома, предварительно, привело к увеличению крена и затоплению теплохода под флагом Панамы в Черном море, заявил «РИА Новости» представитель пресс-службы Росморречфлота. «О причинах затопление говорить пока сложно, но так как теплоход перевозил металлолом, то, предварительно, к ЧП могло привести внештатное смещение груза»,— сказал собеседник агентства.
Он сообщил, что все члены экипажа эвакуированы, риска жизни и здоровью нет. Судно следовало из порта Азов. Также представитель пресс-службы рассказал, что угрозы разлива нефтепродуктов из затонувшего в Черном море теплохода нет.
Судно находилось в 50 милях от берега и затонуло на глубине 1900 м. В данный момент греческий танкер эвакуирует членов экипажа — двух граждан Турции и шесть граждан Азербайджана — в Новороссийск.
