В согласованном митинге обманутых дольщиков в Санкт-Петербурге, к которым примкнули участники акции  против повышения пенсионного возраста, по данным МВД, приняли участие около пятисот человек. 
«По данным полиции, в согласованной акции в Свердловском саду приняли участие около 500 человек. Мероприятие прошло без грубых нарушений общественного порядка»,— говорится в сообщении на сайте главного управления МВД по городу.
Напомним, в 13:00 участники несогласованной акции против повышения пенсионного возраста начали шествие от площади Ленина и позднее присоединились к обманутым дольщикам в Свердловском саду. Всего, по оценке СМИ, на акцию собралось от пятисот до тысячи человек. Акция в Свердловском саду продлилась более двух часов. В отличие от прошлой акции против пенсионной реформы, этот митинг прошел без массовых задержаний. 
Накануне, 15 сентября, городская прокуратура предупредила организаторов акции о недопустимости нарушения законодательства. Как заявили в ведомстве, в связи с коммунальной аварией на площади Ленина проведение мероприятия «может поставить под угрозу здоровье его участников». В качестве альтернативной площадки для акции митингующим был предложен Удельный парк.
Коммунальная авария на сетях водоснабжения на площади Ленина произошла 6 сентября. Из-за ремонтных работ местные власти не разрешили проводить там протестную акцию 9 сентября, анонсированную оппозиционным политиком Алексеем Навальным. Протестующие все равно собрались на площади, и акция завершилась масштабными задержаниями. В полиции точное число задержанных не называют. По данным СМИ, в автозаках оказалось более 600 человек.
Подробнее об акции — в материале “Ъ-СПб” «"Разгул" заменили "разгоном"».

