Директор ульяновской школы №72, кандидат в депутаты регионального заксобрания от КПРФ Людмила Шишкина в четверг, 23 августа, прекратила голодовку после того, как было подписано заключение о готовности школы к учебному году. В этот же день ее увезли в больницу с гипертоническим кризом.
Школа №72 — крупнейшая в регионе (1940 учеников) и ранее считалась одной из лучших в Ульяновске.
Голодовка была объявлена в понедельник, 20 августа, после того как на аппаратном совещании губернатора было заявлено, что единственное среднее учебное заведение, признанное неготовым к учебному году,— школа №72. Главные замечания — по дефектам в ограждении периметра школы, отсутствию освещения на территории и наличию арендаторов (всего 44 замечания). Госпожа Шишкина, отмечая, что практически у всех школ города аналогичная численность классов и из-за нехватки средств на ремонт не действует фонарное освещение и повреждено ограждение, считает действия чиновников «политически мотивированными». Причина, по ее мнению, в том, что она стала кандидатом от КПРФ и может составить серьезную конкуренцию на выборах заместителю секретаря реготделения «Единой России» Анатолию Эдварсу.
После объявления голодовки администрация Ульяновска ввела в школе внешнее управление, руководством по устранению замечаний занялся руководитель района Наиль Юмакулов, специалисты горэлектросетей восстановили освещение (ранее УльГЭС выставляло за ремонт освещения 500 тыс. руб.). В четверг мэр Ульяновска совместно с главой Заволжского района лично красили ограждение хоккейной площадки.
Региональный министр образования Наталья Семенова заявила, что «благодаря жестким принятым мерам со стороны внешнего руководства школа была принята». Начальник городского управления образования Светлана Куликова сообщила “Ъ”, что по факту неподготовленности школы проводится служебное расследование, по итогам которого будет вынесено решение об административном взыскании или, «что маловероятно», сделаны иные оргвыводы.
Ранее Людмилу Шишкину по заявлению «Единой России» облсуд лишил статуса депутата в связи с тем, что она, баллотируясь от КПРФ, при этом состояла в «Единой России». Госпожа Шишкина свое членство в партии власти отрицает. 27 августа Верховный суд рассмотрит ее апелляцию.
Сергей Титов, Ульяновск

