Причины аварии ракеты-носителя «Союз-ФГ» известны. Будут предприняты меры, чтобы не допустить повторения подобного в будущем, заявил руководитель полета российского сегмента МКС, первый заместитель генерального конструктора РКК «Энергия» Владимир Соловьев.
«Мы уже достаточно хорошо понимаем что произошло, нужно провести набор мероприятий, чтобы это больше никогда не произошло и будем продолжать летать»,— сказал он, выступая в МГУ на форуме «Наука 0+» (цитата по «РИА Новости»).
Он добавил, что запасов на борту Международной космической станции достаточно для работы экспедиций до лета следующего года.  «На МКС достаточное количество резервов, которые обеспечивают среду обитания. Эти резервы оцениваются нами в полгода — до лета будущего года и даже больше. Резервы это: запасы топлива, кислорода, воды, продуктов»,— заявил господин Соловьев.
Ракета-носитель «Союз-ФГ» не смогла вывести космический корабль «СоюзМС-10» с новым экипажем МКС на орбиту 11 октября. Экипажу, россиянину Алексею Овчинину и американцу Нику Хейгу, удалось эвакуироваться в спасательной капсуле на Землю. 
Специальная комиссия «Роскосмоса» проводит расследование. До выяснения причин аварии приостановлены все пилотируемые пуски к МКС. Причиной аварии в «Роскосмосе» назвали столкновение элементов при разделении первой и второй ступеней ракеты-носителя.
Подробнее об аварии — в материале “Ъ” «Распад "Союза"».
