Центральный суд Сочи поместил на пять суток под арест 27-летнего местного жителя Вахтанга Езугбаю, признав его виновным в мелком хулиганстве. 
Активист «Левого фронта» Вахтанг Езгубая с 2017 года ведет YouTube-канал «Сочинская коммуна», где ежедневно выкладывает снятые им видеосюжеты о городских проблемах Сочи (аварийное жилье, состояние свалок, самовольное строительство). 
В качестве видеоблогера он принимал участие в недавних общественных слушаниях о границах орнитологического парка, о чем он намеревался задать вопрос главе Сочи Анатолию Пахомову в тот момент, когда мэр шел по набережной. Господин Пахомов не стал общаться с видеоблогером и удалился, позвав казака-дружинника. Видеосюжет об этом 30 сентября появился на канале «Сочинская коммуна», спустя несколько дней Вахтанга Езгубаю вызвали в суд и признали виновным по ст. 20.1 КоАП (мелкое хулиганство). По версии полиции, 22 сентября Вахтанг Езугбая, придя в здание Центральной районной администрации в связи с жилищным спором, нарушал общественный порядок, вел себя вызывающе и нецензурно выражался. 
Анна Перова, Краснодар

