Общественное движение «Комитет по противодействию коррупции» в Саратовской области объявило сбор подписей на портале change.org за отстранение от должности главного федерального инспектора (ГФИ) в регионе Марины Алешиной. Обращение адресовано Владимиру Путину.
«Мы не увидели ее участия в контроле за исполнением федеральных программ или бюджета, а наоборот, есть вероятность, что Марина Владимировна за счет своей должности стала принадлежать к так называемой касте неприкасаемых, когда ни одна структура не может, а более всего не хочет рассматривать возможные нарушения закона, допускаемые с покровительства ГФИ ее близким окружением»,— говорится в обращении. 
По их словам, сотрудники ГФИ (относятся к аппарату полпреда) используют закрытую телефонную связь ФСО России для давления на правоохранительные органы, поэтому силовики не рассматривают вопросы о возможном лоббировании госпожой Алешиной интересов друзей семьи и бывшего мужа в строительстве жилого дома на территории рекреационной зоны. 
Сергей Петунин, Саратов

