Губернатор Севастополя Дмитрий Овсянников объявил трехдневный траур в связи с массовым убийством в Керченском политехническом колледже. «Хочу подчеркнуть, что Севастополь готов оказать максимальную поддержку нашим соседям в этот нелегкий момент. Все силы севастопольских экстренных служб приведены в готовность и окажут помощь крымчанам»,— говорится в заявлении главы города.
Губернатор также заявил о необходимости обеспечить максимальную безопасность в учреждениях образования и здравоохранения, а также уделить повышенное внимание контролю за объектами массового пребывания людей. «Сегодня наша главная задача не допустить повторения подобного в Севастополе»,— добавил он.
По последними данным, жертвами нападения на колледж в Керчи стали 17 человек, более 40 пострадали. Ранее представитель Национального антитеррористического комитета Андрей Пржездомский в эфире РБК сообщил, что в учебном заведении было обнаружено взрывное устройство.
Подробнее о случившемся — в онлайн-трансляции “Ъ”.
