Смольнинский районный суд Санкт-Петербурга приговорил к четырем с половиной годам колонии строгого режима экс-сотрудника регионального управления Федеральной службы безопасности России (УФСБ) Вячеслава Тарасова и его подельника Олега Середина. Они требовали 16,5 млн руб. за возможность освобождения от уголовной ответственности человека, обвиняемого в незаконном выводе денежных средств за границу. Оба фигуранта дела вину не признали.

Суд признал Вячеслава Тарасова и Олега Середина виновными в покушении на мошенничество в особо крупном размере (ч. 3 ст. 30 УК РФ; ч. 4 ст. 159 УК РФ). Согласно материалам дела, Вячеслав Тарасов работал старшим референтом службы специальной связи и информатизации УФСБ. В марте 2017 года Середин познакомил Тарасова с женщиной, которая сообщила, что один из отделов ГУ МВД РФ по Санкт-Петербургу расследует дело ее близкого знакомого о совершении валютных операций по переводу денежных средств на зарубежные счета при помощи подложных документов в особо крупном размере (п. «а» ч. 3 ст. 193.1 УК РФ). На тот момент в отношении ее знакомого была избрана мера пресечения в виде домашнего ареста. Сейчас это дело рассматривается Дзержинским районным судом Санкт-Петербурга: следующее заседание по нему назначено на 31 октября.
На встрече в марте 2017 года Середин убедил женщину, что Тарасов обладает достаточными полномочиями для того, чтобы освободить от уголовной ответственности ее знакомого за денежное вознаграждение в размере 16,5 млн руб. По словам злоумышленников, эти деньги в дальнейшем должны были передать должностным лицам ГУ МВД РФ по Санкт-Петербургу, действительно способным повлиять на ход дела. В апреле 2017 года Середин получил от женщины 1,5 млн руб. и муляж денежных средств на 15 млн руб. Его задержали на месте преступления, а Тарасов, узнав об этом, скрылся.
Свою вину Вячеслав Тарасов и Олег Середин не признали. Связаться с адвокатами фигурантов дела не удалось. Тарасов уже был ранее судим Санкт-Петербургским гарнизонным военным судом по той же статье о мошенничестве в особо крупном размере, а Середин — по ч. 1 ст. 111 УК РФ об умышленном причинении тяжкого вреда здоровью.
Марина Царева, Санкт-Петербург

