По уголовному делу о ДТП в Тверской области, в результате которого погибли 13 человек, задержан директор компании-перевозчика «ТрансАвто», сообщается на сайте Следственного комитета России.
Напомним, в Тверской области утром 5 октября в ДТП погибли 13 человек. Все они — пассажиры межмуниципальной маршрутки, работавшей под видом «заказной перевозки». По факту ДТП возбуждены два уголовных дела: тверской полицией по ч. 5 ст. 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств) и Следственным комитетом по ч. 3 ст. 238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья).
6 и 7 октября в Тверской области объявили днями траура. Семьи погибших получат 200 тыс. руб. от региональных властей, а пострадавшие — по 100 тыс. руб. Родственникам погибших выплатят страховые выплаты в соответствии с действующим законодательством.
Подробнее о происшествии — в публикации “Ъ” «В заказной маршрутке погибли 13 человек».
