В Северной Осетии арестован заместитель начальника управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД 53-летний Альберт Козонов. Он подозревается в получении взятки в особо крупном размере (ч. 6 ст. 290 УК РФ), говорится в сообщении регионального управления СКР.
Господин Козонов был задержал поздно вечером 21 февраля в центре Владикавказа. Сотрудники ФСБ России вышли на предполагаемого взяточника после того, как в ведомство обратился глава одного из сел, расположенных недалеко от Владикавказа. По словам чиновника, Альберт Козонов потребовал у него $100 тыс., чтобы не возбуждать в его отношении уголовное дело. Полицейского задержали в момент передачи ему денег.
