Единая геофизическая служба РАН второй раз за месяц зафиксировала землетрясение в Челябинской области. «В Катав-Ивановском муниципальном районе произошла сейсмическая активность магнитудой 4,5 на глубине залегания 10 км. Активность наблюдалась в 19 км на юго-западе от Катав-Ивановска»,— сообщает региональное управление МЧС.
Как рассказал в Facebook министр общественной безопасности региона Евгений Савченко, в районе проведены обследования всех административных зданий, разрушений и повреждений не выявлено. Сообщений о повреждениях жилых домов также не поступало.
В ночь на 5 сентября 2018 года на Южном Урале были зафиксированы толчки магнитудой до 5,9 балла. Очаг находился близ села Орловка в Катав-Ивановском районе. В результате землетрясения пострадала районная больница, из которой пришлось эвакуировать пациентов, и еще 16 социально значимых учреждений. В шести многоквартирных домах были обнаружены трещины. 
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Урал испытал землетрясение».
