Сегодня, 13 октября, в рамках контртеррористической операции (КТО) на территории Хасавюртовского района Дагестана ФСБ России при поддержке Росгвардии и органов внутренних дел убили двух человек, предположительно причастных к нападениям на сотрудников правоохранительных органов.
Как сообщили в Национальном антитеррористическом комитете (НАК), в селе Эндирей произошло боестолкновение с двумя лицами, которые предположительно являлись террористами. Силовики блокировали частный дом, где те укрывали, и, когда те отказались сдаваться, «нейтрализовали» их, сообщает НАК. 
Сотрудники правоохранительных органов установили личности убитых боевиков. «В уничтоженных в дагестанском селе Эндирей боевиках опознали 19-летнего Дагира Мурадиловича Гаджиева и 29-летнего Мусу Айгумовича Билалова. Оба из этого же села. Являлись участниками "кизилюртовской" бандгруппы»,— рассказал «Интерфаксу» источник.
В ходе перестрелки двое сотрудников спецназа ФСБ и сотрудник Росгвардии получили ранения. Пострадавших среди гражданского населения нет — жители близлежащих домов были эвакуированы.
Режим КТО был введен на территории Хасавюртовского района Дагестана 20 марта 2018 года, через неделю после того, как действовавший ранее режим КТО был отменен.
