В Самаре возбуждено уголовное дело в отношении начальника ФКУ ИК-3 УФСИН России по Самарской области Андрея Гурьянова, сообщили в региональном Следственном комитете.
Полковник внутренней службы был задержан с поличным в среду, 22 августа, при получении взятки от жителя Самары в размере 300 тыс. руб. По предварительным данным, денежные средства предназначались за оказание содействия в условно-досрочном освобождении отбывающего наказание в колонии за умышленное причинение тяжкого вреда здоровью.
Следствием возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного п. «в» ч. 5 ст. 290 УК РФ (получение должностным лицом взятки в крупном размере).
В настоящий момент решается вопрос об избрании в отношении подозреваемого меры пресечения. Следствие выясняет все обстоятельства происшествия.
Андрей Сазонов, Самара

