Как сообщили в УВД по Ханты-Мансийскому автономному округу, сотрудники отдела собственной безопасности совместно с УФСБ проводят обыски в одном из подразделений городского отдела полиции Нижневартовска. «На данный момент мероприятия проводятся, поэтому подробно говорить о причинах проверки мы не можем»,— пояснили в пресс-центре окружного УМВД, пообещав дать подробную информацию позже. 
В ведомстве подчеркнули, что если информация службы собственной безопасности подтвердится в отношении сотрудников, то к ним будут приняты строгие меры в виде увольнения. По сведениям “Ъ-Урал”, речь идет о коррупционном преступлении, в котором могут быть замешаны сотрудники отдела по борьбе с экономическими преступлениями УВД Нижневартовска.
Игорь Лесовских, Екатеринбург

