Выемки документов и допросы ряда руководителей Федеральной антимонопольной службы (ФАС) провели во вторник следователи столичной полиции совместно с оперативниками ФСБ. По данным “Ъ”, следственные действия были связаны со скандальным уголовным делом задержанного два месяца назад певца Арэя Балевского, который, по версии следствия, предлагал бизнесменам решить спорные вопросы с ФАС за $2 млн. Расследование ведется по статье УК РФ о мошенничестве, однако полицейские и чекисты решили проверить возможную коррупционную составляющую в деле решальщика и изъять необходимые для этого документы.

По данным “Ъ”, следственные действия начались в здании ФАС (Садово-Кудринская, 11) около 15:00 во вторник. Следователи столичной полиции и сотрудники УЭБиПК ГУ МВД по Москве, а также оперативники ФСБ прибыли в сопровождении группы спецназа, однако помощь его бойцов не понадобилась. Охрана пропустила следователей и оперативников в здание, как только те предъявили постановление о проведении следственных действий.
По сведениям “Ъ”, целью следственно-оперативной группы были изъятие некоторых документов, а также допросы ряда высокопоставленных сотрудников ФАС: в списке, в частности, значились фамилии заместителей руководителя антимонопольной службы Сергея Пузыревского и Виталия Королева, начальника управления регулирования электроэнергетики Дмитрия Васильева и еще нескольких сотрудников рангом ниже. По некоторым данным, некоторых из интересовавших следователей и чекистов работников ФАС на месте не оказалось, а потому следственные мероприятия затянулись до вечера.
По словам информированных источников “Ъ” в силовых структурах, неожиданный визит полицейских и сотрудников ФСБ в антимонопольную службу связан с расследованием весьма необычного дела о покушении на особо крупное мошенничество (ст. 30 и ч. 4 ст. 159 УК РФ). Как ранее сообщал “Ъ”, а конце сентября сотрудники ФСБ задержали в Москве известного певца, шоумена и ресторатора Арэя Балевского. Его взяли с поличным при получении «куклы», имитирующей $1 млн, от представителей энергетической компании «Каспэнергосбыт» из дагестанского Каспийска. Несколько лет назад у нее возникли разногласия с Федеральной службой по тарифам (ФСТ), а затем ее правопреемником ФАС. Дагестанская компания считала, что установленные ФСТ тарифы на покупку электроэнергии ведут к ее убыткам, и еще в 2012 году обратилась в арбитражный суд. Тяжба длилась три года, в результате юристы энергокомпании последовательно выиграли ряд процессов. Согласно решениям суда, энергетикам должны были возместить финансовые потери в 220 млн руб., при этом прежние приказы о тарифах были признаны незаконными. Впрочем, ФАС, выступавшая в процессах ответчиком, не торопилась исполнить решения судов.
Как говорится в материалах расследования, минувшим летом к отчаявшимся энергетикам неожиданно через посредника обратился 41-летний господин Балевский. Певец, работающий в разных жанрах и называющий себя обладателем «уникального тенора-альтино», а также формально числящийся гендиректором ООО «Взбодрись», по данным следствия, заявил энергетикам, что готов решить их проблему с ФАС, так как имеет знакомства в руководстве службы. За свои услуги он запросил $1,8 млн, которые потребовал передать в два транша. Однако бизнесмены предпочли пойти законным путем и сообщили о предложении в ФСБ. Следователи квалифицировали действия певца как попытку мошенничества, поскольку он не имел «реальной возможности повлиять на исполнение судебных решений ответчиком» и якобы хотел просто завладеть деньгами энергетиков. Впрочем, изучив обширные знакомства певца-решальщика, следователи решили все же проверить его возможные связи с высокопоставленными сотрудниками ФАС, результатом чего и стали мероприятия в офисе антимонопольной службы.
В самой ФАС “Ъ” подтвердили факт визита сотрудников правоохранительных органов. «Мы подтверждаем, что в ФАС проводятся следственные мероприятия, что мы предоставляем всю запрашиваемую информацию по старым делам, которые интересуют правоохранительные органы»,— заявили “Ъ” в службе. Источник, знакомый с происходящим в ведомстве, также подтвердил, что «речь идет о делах, решениях, принятых ФСТ в 2012–2014 годы».
Сергей Сергеев, Олег Сапожков

