Полиция задержала водителя, который подозревается в наезде на пешеходов на Невском проспекте в Санкт-Петербурге. Напомним, в ночь на 24 февраля BMW Х6, которым управлял 30-летний водитель, въехал на тротуар на Невском проспекте и насмерть сбил двух человек, еще трое пострадали.
Мужчина был лишен права управления транспортным средством еще в ноябре 2018 года. Главное следственное управление ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области возбудило уголовное дело по ч. 6 ст. 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, совершенное лицом, находящимся в состоянии опьянения, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц), говорится в сообщении МВД.
По данным местного издания «Фонтанка», водителя зовут Мурад, он родился в Азербайджане, но имеет гражданство России и живет в Санкт-Петербурге примерно с 2010 года. За последние пару лет сотрудники ГИБДД составили на него 55 протоколов за различные нарушения правил дорожного движения, у него задолженность по оплате штрафов.
