Программа реновации, объявленная в Москве год назад, в 2018 году не смогла предложить переселенцам жилье качественно иного типа. На фоне архитектурных конкурсов на обустройство районов реновации с участием бюро Захи Хадид и растущего числа площадок под стройки граждане пока переезжают из пятиэтажек в простоватые высотки, иногда панельные, отмечает корреспондент “Ъ” Александр Воронов.

Объявленная в 2017 году столичными властями программа реновации поражала как масштабом грядущих строек (предполагается переселить 1 млн человек из 5171 дома), так и новой законодательной базой, которую под нее пришлось подводить. Меж тем в этом году бушевавшие вокруг программы страсти утихли, новости почти ограничивались очередным расширением списка площадок под новые дома (сейчас их 308 штук), но важные события все же были. В феврале ключи получили первые переселенцы, заселившиеся в Измайлово в 18-этажный дом с трехцветным вентилируемым фасадом. Хотя это здание можно считать лишь полуфабрикатом программы реновации (дом строился городом для других целей и был отремонтирован по «реновационным стандартам» лишь в последний момент), премьера состоялась. К слову, впоследствии сдавались объекты примерно такого же вида: как, например, 23-этажный дом веселой расцветки на проспекте Вернадского, о заселении которого было объявлено в декабре.
Между тем архитектурный критик Григорий Ревзин, цитируя информацию из газеты «Ведомости» о себестоимости строительства в 80 тыс. руб. за 1 кв. м., с учетом этих сведений назвал подобные дома «позором». В своем фейсбуке критик напомнил о бесплатной земле для этой стройки, а в качестве сравнения с «реновационными» домами привел в пример объект «Город Набережных» разорившегося застройщика Urban Group. Речь об особо спроектированном микрорайоне с домами от трех до девяти этажей, в котором есть не только детские площадки, но и прорытые искусственные каналы, новые набережные, мосты с колоннами, озера и другие архитектурные «излишества», как сказал бы первый секретарь Никита Хрущев. При этом господин Ревзин заметил: стоимость квартир в «Городе Набережных» была 80 тыс. руб. за «квадрат», подчеркнув, что это цена продажи, а не стройки.
На подобный масштаб оригинальной архитектуры, надо сказать, замахивались и власти. Москомархитектура в сентябре подвела итоги международного конкурса о поквартальной реновации районов Москвы. Его участникам надлежало обрисовать облик пяти площадок площадью от 106 до 133 га в разных частях города с домами высотой до 14 этажей и дворами без машин. Работой занялись 20 компаний. Так, звездное бюро Захи Хадид решило сделать из Кузьминок деловой центр с домами, расходящимися лучами по кварталам-треугольникам, и небоскребами у метро со срезанными крышами. В итоге выиграло бюро Speech, предложившее застроить Кузьминки шести- и восьмиэтажными строениями, оборудовав их вакуумными мусоропроводами, вытягивающими отходы прямо в контейнеры. Иностранцам же досталось две площадки: испанец Рикардо Бофиль в проекте на проспекте Вернадского водрузил здание в виде вопросительного знака и офисные башни в виде парусов, а японцы из Nikken Sekkei задумали сделать из квартала в Хорошёво-Мнёвниках район с узкими зданиями и бульварами.
После доработки проектов Москомархитектурой их вроде как должны претворять в жизнь. Надо сказать, что на примере парка в Зарядье у Москвы есть волевой опыт строительства объектов с минимальными отклонениями от международных проектов. Но пока одни горожане ждут результата архитектурного эксперимента в Кузьминках, другим предлагают переселиться в реновационные высотки, в том числе в похожие панельные дома, только повыше.
