Новым ректором Российской экономической школы (РЭШ) стал выпускник РЭШ и Гарварда Рубен Ениколопов, сообщается на сайте вуза. На этом посту он сменил профессора Шломо Вебера, который стал президентом РЭШ.
Господин Ениколопов — выпускник РЭШ и физического факультета МГУ им. М. В. Ломоносова. В 2008 году он получил степень PhD по экономике в Гарвардском университете. Он работает с РЭШ с 2008 года, с 2013-го также преподает в Университете Помпеу Фабра (Испания). В 2012–2013 годах преподавал в Институте перспективных исследований в Принстонском университете (США). 
Господин Ениколопов стал пятым ректором РЭШ и первым выпускником школы в этой должности. Вуз был основан в 1992 году.
