В ближайшее время главный конструктор средств выведения ракетно-космической корпорации (РКК) «Энергия» Игорь Радугин переходит на работу в компанию S7 Space. Он станет заместителем ее генерального директора Сергея Сопова и займется разработкой многоразовой ракеты-носителя, которую S7 планирует создать под проект Sea Launch («Морской старт»). Госкорпорации «Роскосмос», в свою очередь, предстоит срочно найти и согласовать кандидатуру его преемника.

О том, что Игорь Радугин переходит с понедельника на работу в S7 Space, “Ъ” рассказали два топ-менеджера предприятий космической промышленности и собеседник в руководстве «Роскосмоса». По словам одного из них, господин Радугин вел переговоры с совладельцами S7 Натальей и Владиславом Филевыми последние полгода, а недавно стороны согласовали условия его работы. С понедельника экс-сотрудник РКК займет кресло заместителя главы S7 Space Сергея Сопова (этот факт он подтвердил агентству ТАСС). 
Последние десять лет карьера господина Радугина была непрерывно связана с «Энергией». В РКК он пришел в 2008 году с должности главного специалиста Центра эксплуатации объектов наземной космической инфраструктуры (крупнейшее предприятие «Роскосмоса») и прошел путь до первого заместителя генерального конструктора и главного конструктора средств выведения корпорации. Информация об уходе господина Радугина из РКК появилась 29 августа. Тогда «РИА Новости» сообщило, что он покидает корпорацию из-за срыва проекта по созданию разгонных блоков ДМ-03 для ракет-носителей «Протон-М» (разработки Государственного космического научно-производственного центра имени Хруничева): оба состоявшихся пуска с этим блоком закончились авариями, вследствие чего в 2010 и 2013 годах были потеряны в совокупности шесть спутников ГЛОНАСС-М. Впрочем, как утверждает источник “Ъ” в «Роскосмосе», связывать уход господина Радугина с проблемами ДМ-03 неверно: в 2010 году в такой ситуации за утопление трех аппаратов ГЛОНАСС в Тихом океане своей должностью поплатился его предшественник Вячеслав Филин. Но в 2013-м «разгонник» даже не успел включиться, поскольку авария «Протона» произошла во время работы первой ступени ракеты.
Глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин, комментируя уход менеджера из РКК, заявил, что это «внутренние дела “Энергии”, в которые госкорпорация старается не вмешиваться»: «И. о. гендиректора предприятия назначен Сергей Романов. Наверное, ему видно, с кем работать».
Однако, уход господина Радугина не слишком приятен для «Роскосмоса», поскольку он являлся главным конструктором средней ракеты «Союз-5», наработки по которой планируется использовать для создания носителя сверхтяжелого класса «Энергия-5», говорят два отраслевых топ-менеджера. По их словам, теперь в течение сентября «Роскосмосу» предстоит согласовать и утвердить в правительстве кандидатуру его преемника. Вероятно, что это будет один из действующих конструкторов РКК, которого решат «подтянуть под новые задачи», подчеркнул один из собеседников. Сроки поджимают: в 2022 году «Союз-5» должен стартовать с космодрома Байконур с кораблем «Федерация» в беспилотном режиме, а в 2024 году — уже с экипажем на борту.
Игорь Радугин тем временем займется конструированием многоразовой ракеты-носителя, которую S7 планирует использовать для выведения полезной нагрузки с платформы Odyssey в Тихом океане (проект Sea Launch). На первых порах (с 2019 года) компания планирует использовать для этих целей украинские ракеты «Зенит» (12 таких носителей уже заказаны на «Южмаше»), поскольку такой вариант не требует адаптации Odyssey под другие носители и, как следствие, позволит в короткие сроки начать пусковую программу. Предыдущий глава «Энергии» Владимир Солнцев неоднократно пытался подключить к проекту корпорацию, обещая либо адаптировать «Союз-5», либо вовсе разработать новую ракету под нужды S7 Space. Но понимания у топ-менеджеров компании он так и не нашел: в кулуарах инвестиционного форума в Сочи в начале этого года Наталья Филева прямо назвала РКК «дутым пузырем». Точку в споре поставил Дмитрий Рогозин, заявивший, что задачи по интеграции «Союза-5» в Sea Launch не стоит.
Иван Сафронов

