В центре Сочи в автомобиле найден убитым 58-летний Александр Широбоков, экс-депутат городского собрания, сообщил “Ъ” источник в правоохранительных органах. Следственное управление Следственного комитета России (СКР) по Краснодарскому краю сообщило, что по факту гибели мужчины в Сочи возбуждено уголовное дело. Мужчина скончался от ножевых ранений, уточнили в СКР. 
Александр Широбоков, член партии «Единая Россия», избирался депутатом горсобрания в течение двух созывов (2000–2010 годы), в последние годы господин Широбоков возглавлял жилищно-строительный кооператив (ЖСК) «Альфа». В 2017 году члены ЖСК, основная часть которых являются бывшими и действующими сотрудниками спецслужб, обратились с открытым письмом к главе ФСБ России Александру Бортникову с просьбой оказать содействие в разрешении конфликта с городской властью — как следует из обращения, права на землю, на которой расположен коттеджный поселок, длительное время являются предметом судебных тяжб.
Анна Перова, Краснодар

