Городской суд Набережных Челнов прекратил уголовное дело в отношении татарского активиста Алмаза Имамова, обвиненного по ч. 1 ст. 282 УК РФ (возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства). Копия постановления суда есть в распоряжении “Ъ”. Дело было прекращено по ходатайству прокуратуры, которая указала на «отсутствие состава преступления» в связи с частичной декриминализацией ст. 282. Соответствующий закон в конце прошлого года подписал президент России Владимир Путин, он вступил в силу 7 января. Суд в Татарстане принял решение освободить господина Имамова от уголовной ответственности.
Уголовное преследование активиста началось в апреле прошлого года. Он в 2017–2018 годах разместил несколько постов и комментариев в социальных сетях, которые, согласно лингвистической экспертизе, содержали негативные характеристики русских и христиан. По мнению экспертов, активист пропагандировал превосходство татар.
Сам Алмаз Имамов связывал преследование со своей активной общественной деятельностью по защите татарского языка. В частности, в прошлом году он подавал иск против Сбербанка за отказ обслужить его на татарском языке. Активист требовал компенсации в размере 20 млн руб., но суд посчитал его претензии необоснованными.
Подробнее о деле — в публикации “Ъ-Казань” «К Сбербанку обратились на татарском».
Кирилл Антонов, Казань

