В Сочи пострадавшими от подтопления признаны 1033 человека, сообщила мэрия города-курорта. Больше всего пострадавших — более 900 человек — в Адлерском районе, подворные обходы будут завершены к вечеру в понедельник, поэтому общее количество жителей, нуждающихся в помощи, может возрасти. 
Затопленных домов в городе нет, но 25 человек остаются в пунктах временного размещения. Сочинцы начали сдавать документы на оформление выплат, по решению региональной власти при частичной утрате имущества сумма компенсации составит 50 тыс. на каждого члена семьи, при полной утрате — 100 тыс. Ситуация в городе нормализуется, полностью ликвидировать последствия стихии планируется к концу недели, сообщили в администрации Сочи. Продолжаются восстановительные работы, все дороги очищены от селей, идет вывоз смеси грязи и камней, ила, поваленных деревьев. 
Электроснабжение восстановлено везде, частично по временной схеме от дизель-генераторов, энергетики восстанавливают опоры ЛЭП, обещая в ближайшее время подключить электричество в штатном режиме. Работа сочинского автовокзала нормализовалась, движение железной дороги организовано по временной схеме из-за ремонта поврежденных путей. 
Подробнее о стихийном бедствии читайте в публикации “Ъ” «Число жертв наводнения на Кубани выросло до шести человек».
Анна Перова, Краснодар

