Постановление о прекращении уголовного преследования ростовского предпринимателя Андрея Каковкина, входящего в «лондонский список» бизнес-омбудсмена Бориса Титова, отменено по ходатайству прокуратуры. Об этом рассказал сам Борис Титов на встрече с журналистами в Ростове-на-Дону.
Как рассказал общественный представитель уполномоченного при президенте РФ по защите прав предпринимателей в сфере экстрадиции, депортации, федерального и международного розыска Дмитрий Григориади, повод для отмены пока неизвестен. «Причиной могли стать какие-либо формальности, например ошибки в документах, неправильное их оформление»,— отметил он. Господин Григориади подчеркнул, что в любом случае команда Титова будет до конца защищать Андрея Каковкина.
Напомним, учредителя и директора ООО «Торговый дом "Гриф"» Андрея Каковкина в 2016 году обвинили по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество), ч. 1 ст. 187 (неправомерный оборот средств платежей) за невозврат займа в 10 млн руб. ООО «Дитис». В феврале 2018 года он стал первым предпринимателем из «лондонского списка Титова», вернувшимся в Россию. В конце августа стало известно, что следственное управление УМВД России по Ростову-на-Дону прекратило в его отношении уголовное преследование.
О позиции прокуратуры относительно «списка Титова» читайте в публикации “Ъ” «В лондонском списке не все исправимо».
Кристина Федичкина, Ростов-на-Дону

