Имущество ООО «Авиационная компания “Челавиа”» арестовали судебные приставы из-за долга в размере 5,8 млн руб. Исполнительное производство было возбуждено в октябре нынешнего года, сообщает пресс-служба УФССП России по Челябинской области.
Под арест без права пользования попали 12 самолетов, два автомобиля ГАЗ, два автогрейдера ТЗ-98, трактор МТЗ-82. В отношении четырех летательных аппаратов, которые, по данным Росавиации, находятся в собственности авиакомпании, но отсутствовали в ангаре, выставлено требование о предоставлении техники и документов до 12 декабря.
В течение десяти дней предприятие может обжаловать действия приставов либо погасить долг. После этого начнется работа по оценке имущества и продаже. Сейчас вся техника находится на ответственном хранении у представителя должника по доверенности (директор авиапредприятия живет в Москве). 
Ранее приставы заблокировали счета организации, запретили совершать какие-либо действия с самолетами и автотранспортом. Представителя должника предупредили об уголовной ответственности. В результате авиакомпания добровольно перечислила 50 тыс. руб. в счет уплаты долга.
По данным картотеки арбитражных дел, в июне текущего года суд удовлетворил иск ООО АЕ5000 о взыскании с «Челавиа» 5,8 млн руб. Это задолженность по займу, который авиакомпания брала в 2013–2014 годах. В 2017 году приставы уже взыскали с «Челавиа» в пользу АЕ5000 более 13 млн руб.
Юлия Гарипова, Челябинск

