В понедельник, 20 августа, директор школы №72 Ульяновска Людмила Шишкина объявила голодовку, протестуя против действий чиновников городского управления образования, не принявших ее школу по итогам проверки подготовки учреждения к новому учебному году.
Об отказе признать готовность школы на аппаратном совещании губернатора в понедельник  сообщила региональный министр образования Наталья Семенова, заметив, что «в школе нет ограждений, на территории работают арендаторы, в классах планируют размещать по 30 человек».
Людмила Шишкина считает, что действия чиновников объясняются «исключительно политическими мотивами», потому что «на самом деле школа — одна из лучших в регионе и к учебному году полностью готова». По ее словам, «в пятницу комиссия сказала, что замечаний нет, а в понедельник неожиданно было принято решение акт приемки не подписывать». Директор утверждает, что «ограждения есть, хотя и не везде новые», «решения по арендаторам принимает администрация города», «численность в классах разная, от 20 до 30 человек, но в других школах есть и по 34 ученика». Голодовку она намерена продолжать, пока школу не признают готовой, и намерена все это время находиться на рабочем месте.
Политическими мотивами она считает «недовольство чиновников горадминистрации» тем, что она является членом КПРФ и стала кандидатом в депутаты регионального заксобрания от этой партии. Политологи считают, что как директор крупнейшей школы региона (1 940 учеников) Людмила Шишкина может составить в этом округе серьезную конкуренцию кандидату от «Единой России».
Неделю назад Ульяновский областной суд отменил регистрацию кандидата от КПРФ Людмилы Шишкиной, признав, что она является при этом членом «Единой России». Госпожа Шишкина заявляет, что никогда в «Единую Россию» не вступала. Сейчас апелляционную жалобу рассматривает суд.
Первый заммэра Ульяновска Вадим Андреев заявил “Ъ”, что никакой политической подоплеки нет, «все требования законны, и просто надо устранить все замечания».
Сергей Титов, Ульяновск

