Очередное уголовное дело о хищении при строительстве космодрома Восточный направили в суд, сообщает пресс-служба Следственного комитета России (СКР). Уголовное дело по статье о хищении имущества, совершенное группой лиц (ч. 4 ст. 160 УК РФ), возбуждено в отношении бывших первого замначальника ФГУП «Главное управление специального строительства по территории Сибири при Спецстрое России» Сергея Батукаева и руководителя проектов предприятия Натальи Буланцевой. Фигурантами дела также стали бывшие инженер обособленного подразделения по строительству космодрома Восточный Элиза Кучина и директор ООО «СК Северстрой» Глеб Суховерков.
По версии следствия, в 2015 году подозреваемые составляли фиктивные документы о выполненных работах по строительству зданий и сооружений космодрома Восточный, а также закупке различных материалов. Затем на их основании деньги перечислялись на счета аффилированных фирм, после чего средства обналичивались и похищались. В общей сложности было похищен 21 млн руб., сообщает СКР. Кроме того, «желая создать круговую поруку среди работников предприятия, которые могли выявить недостоверность представленных сведений», Сергей Батукаев и Наталья Буланцева необоснованно премировали подчиненных на сумму свыше 3,8 млн руб.
В ходе предварительного следствия представители Министерства обороны заявили гражданские иски о взыскании причиненного ущерба. В качестве обеспечительных мер, у Сергея Батукаева были арестованы нежилое помещение (370 кв. м) и машино-место на подземной парковке. При этом бывший первый замначальника ФГУПа добровольно возместил свыше 6,1 млн руб. 
Военное следственное управление СКР по Центральному военному округу направило в суд для рассмотрения по существу.
Отметим, что глава «СК Северстрой» Глеб Суховерков был задержан в Москве в феврале 2017 года, по обвинению в невыплате зарплаты (ч. 2 ст. 145.1 УК РФ) своим сотрудникам с октября 2014 по ноябрь 2015 года. О ходе этого уголовного дела СКР не сообщает.
Напомним, 6 ноября 2007 года президент Владимир Путин подписал указ о создании космодрома Восточный на месте ликвидированного в марте того же года 2-го испытательного космодрома Минобороны Свободный. В сентябре 2009 года единственным исполнителем подрядных работ по созданию космодрома Восточный был определен Спецстрой РФ. Сроки завершения строительства космодрома Восточный сдвинуты до 2023 года. Общий ущерб от махинаций на космодроме оценивается правоохранительными органами примерно в 7,5 млрд руб.
О строительстве — в публикации “Ъ” «Восточный теряет время в очередях». 
