В Челябинске объявлен режим чрезвычайной ситуации (ЧС) из-за угрозы массовых заболеваний, которые может вызвать скопившийся во дворах мусор. Продолжающийся около двух недель мусорный коллапс начался после отказа перевозчиков вывозить отходы на областные свалки. Теперь скандал вышел на уровень полпредства президента в Уральском федеральном округе, где властям поручили разобраться с отходами за три дня, а силовикам — наказать виновных «вплоть до возбуждения уголовных дел». Эксперт говорит, что, пока чиновники «ищут крайнего», Челябинск находится на пороге возникновения эпидемий.

В Челябинске объявлен режим ЧС в связи с возникшей угрозой массового заболевания и отравления людей из-за скопившегося во дворах мусора. Решение об этом принято на очередном заседании комиссии по ЧС при главе города. Мусор во дворах стал накапливаться после 11 сентября, когда была закрыта единственная свалка в центре города, а отходы предполагалось вывозить на областные полигоны. Перевозчики обратились в местную администрацию с предложением повысить тарифы на вывоз отходов (в связи с ростом расходов на топливо), а через неделю после переноса свалки за черту города перестали вывозить отходы с контейнерных площадок. В результате Челябинск утонул в мусоре.
Городские власти с коллапсом не справились. Неделя, которая отводилась на решение проблемы, уже истекла. Глава Челябинска Евгений Тефтелев 24 сентября говорил, что на ликвидацию завалов потребуется не менее десяти дней. Несмотря на выделение из резервного фонда 14 млн руб. на срочный вывоз отходов, подключение к расчистке дворов оператора «Центр коммунального сервиса» из Магнитогорска и прибытие в город десятков мусоровозов из Курганской и Свердловской областей, во дворах остаются горы мусора.
Сегодня к разрешению ситуации подключилось полпредство президента в Уральском федеральном округе. Полпред Николай Цуканов поручил губернатору «принять исчерпывающие меры для нормализации сложившегося положения в течение трех дней». Руководителям правоохранительных структур дана задача «разобраться с причинами коллапса, установить и привлечь к ответственности виновных в этом вплоть до возбуждения уголовных дел».
В ходе рейдов сотрудники прокуратуры Челябинской области «выявили 334 факта ненадлежащего состояния контейнерных площадок по причине длительного невывоза отходов», рассказали в пресс-службе надзорного ведомства. По результатам проверки заместитель прокурора области Андрей Оборок внес Евгению Тефтелеву предостережение о недопустимости нарушения природоохранного и санитарно-эпидемиологического законодательства, пообещав привлечь главу города к ответственности по ч. 1 ст. 236 УК РФ «в случае непринятия мер к стабилизации ситуации». По этой статье УК чиновнику может грозить до года ограничения свободы.
Также прокуратура потребовала возбудить уголовные дела в отношении бывшего директора МУП «Горэкоцентр» Игоря Галичина, оказавшегося в эпицентре мусорного скандала, и наказать должностных лиц ООО «Горэкоцентр+», отказавшихся вывозить мусор из-за увеличения транспортного плеча после переноса свалки за город. В первом случае надзорный орган усмотрел признаки преступления, предусмотренного ст. 293 УК РФ («Халатность»), во втором — ст. 238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности). Материалы проверок переданы в следственное управление Следственного комитета России по Челябинской области.
Отметим, что бывший руководитель МУП «Горэкоцентр» Игорь Галичин, родной брат экс-министра экологии Челябинской области Александра Галичина, уже становился фигурантом уголовных дел. Весной 2017 года после обысков в МУПе было возбуждено дело по ч. 3 ст. 159 УК РФ («Мошенничество»). По данным пресс-службы ГУ МВД России по Челябинской области, руководство муниципального предприятия тогда заключало с перевозчиками договоры по вывозу отходов на городскую свалку и уборке мусорных площадок на придомовых территориях по завышенной стоимости.
«Всю неделю чиновники только и делали, что оправдывались и искали крайнего, вместо того чтобы восстановить работу системы вывоза отходов в Челябинске»,— сказал координатор региональной группы общественного мониторинга «Общероссийского народного фронта» (ОНФ) Виталий Вороной. По данным челябинского отделения ОНФ, только за прошлую неделю в штаб поступило свыше тысячи жалоб на стихийные свалки во дворах. «Челябинск уже находится на пороге возникновения эпидемиологической ситуации»,— добавляет господин Вороной.
Юлия Димова, Челябинск

