Врио главы Сахалинской области Валерий Лимаренко впервые пообщался с широкой публикой. Он пришел на публичные слушания по бюджету региона на следующий год, которые могли посетить все желающие. Примерно половина заданных вопросов имела к бюджету весьма косвенное отношение: люди просили отремонтировать им дороги, газифицировать дома и построить стадионы.

Представление бюджета, на обсуждение которого пришел врио главы Сахалина Валерий Лимаренко, предварял небольшой ролик. «Сбалансирован и направлен на развитие! Доходы серьезно вырастут! Будет выделен 1 млрд руб. на покупку новой медицинской техники!» — убеждал публику бодрый женский голос. В видеосюжете гражданам обещали новое здание аэропорта, увеличение бюджетных выплат и пособий. Его можно было принять за предвыборный пиар врио главы, который уже обозначил свое желание пойти в губернаторы Сахалина как самовыдвиженец, однако верстался ролик еще при губернаторе Олеге Кожемяко (назначен врио главы Приморья, выборы пройдут 16 декабря).
Валерий Лимаренко поднялся на сцену с портфелем, полным бумаг. «Без этого документа новый год у нас не начнется. Бюджет социальный, а ВВП на душу населения у нас в несколько раз больше, чем в других регионах. Он выглядит дефицитным, но в области хорошая база. Мы с большим трудом тратим деньги, которые у нас есть. Этому предстоит научиться»,— заявил врио главы Сахалина.
Напомним, выходец из «Росатома» Валерий Лимаренко был назначен врио главы региона 7 декабря и уже на следующий день внес проект бюджета в облдуму. Незадолго до этого сахалинские депутаты написали президенту обращение с просьбой назначить врио губернатора как можно скорее, так как после назначения экс-главы Сахалина Олега Кожемяко врио губернатора Приморья область оставалась без руководителя больше двух месяцев. Депутаты подчеркивали в обращении, что под угрозой оказалось принятие бюджета региона в нынешнем году, так как внести его может только губернатор. Сахалину в случае переноса принятия документа на следующий год пришлось бы жить по прошлогодним финансовым параметрам.
Спикер заксобрания Андрей Хапочкин охарактеризовал проект бюджета так: «Абсолютно социальный бюджет развития. Рост зарплат представителей бюджетных сфер запланирован уже в следующем году на 20%». Свои отзывы на бюджет оставили представители фракций облдумы. Единоросс Александр Ивашов рассказал про очередь на лечение катаракты и посоветовал быстрее строить автодорогу Южно-Сахалинск—Оха. По словам лидера фракции КПРФ Юрия Выголова, назначение Валерия Лимаренко «сняло два напряжения»: оно развеяло слухи о возможном объединении Сахалина и Приморья и об изъятии федеральным центром доходов от нефтяного сектора. «Думаю, что этого не будет, но мы должны научиться тратить деньги эффективно»,— заявил Валерий Лимаренко.
Последовавшие за этим вопросы касались в основном уже проблем территорий. «Я представитель Корсакова, хочу рассказать о суровой прозе жизни»,— заявил пожилой мужчина, по словам которого в городе ждут строительства водоочистных сооружений, а пока все стоки уходят в Анивский залив. «Это караул, катастрофа»,— возмущался участник слушаний, обвиняя областное правительство в затягивании строительства стоков. 
«Давайте осваивать деньги быстрее. Не знаю как, но мы точно это сделаем, задачку мы возьмем в работу»,— ответил ему врио губернатора.


Житель Шахтерска просил построить стадион. Еще одна участница слушаний просила починить дорогу к ее поселку. «Надеемся, что новый губернатор обратит на нас внимание»,— вздыхала она. Представитель Анивы бюджет одобрил, но дал совет областным чиновникам, как потратить деньги: увеличить зарплату врачам в два раза и запретить им работать в несколько смен. Министр здравоохранения области Алексей Пак возразил ему, что врачи получают неплохо, а возможности увеличить им зарплату нет. «Люди ощущают дефицит медпомощи, а вы говорите — все хорошо»,— развел руками Валерий Лимаренко. Он пообещал привести в регион нижегородский проект «Бережливая поликлиника», который проводится совместно с компанией «Росатом» (это управленческая схема, которая сокращает очереди).
Еще одна участница слушаний попеняла врио губернатора на разницу прожиточного минимума, из которого исчисляются пособия в Москве и на Сахалине не в пользу последнего. 
«Такую задачу ставите — за Собяниным угнаться тяжело»,— вздохнул господин Лимаренко.


Впрочем, жалобы и просьбы перемежали явно согласованные вопросы (перед слушаниями организаторы объясняли гражданам, как надо задавать вопросы) о сохранении в бюджете прежних социальных льгот, на которые чиновники отвечали с удовольствием. Выступить с жалобой или просьбой к врио выразила желание примерно четверть зала. «Этот вопрос последний, а то сейчас люди в зал на киносеанс начнут заходить (слушания проходили в киноцентре.— “Ъ”)»,— закрыл дискуссию Валерий Лимаренко и призвал голосовать за проект бюджета. В итоге участники слушаний его поддержали, хотя и не единогласно.
Андрей Перцев

