Посольство Святого престола на Украине отрицает заявление украинского МИДа о том, что Ватикан якобы уважает решение Киева о создании автокефальной церкви.
Ранее МИД Украины сообщил, что глава ведомства Павел Климкин встретился с секретарем по межгосударственным отношениям Ватикана архиепископом Полом Ричардом Галлахером. В сообщении украинского МИДа говорилось, что Святой престол «уважает решение украинского народа относительно создания единой поместной церкви».
«Апостольская нунциатура на Украине еще раз подтверждает позицию, многократно высказанную Святым престолом, для которого вопрос создания единой Украинской православной поместной церкви является внутренним вопросом православной церкви, по которому Святой престол не давал и не намерен предоставлять какую-либо оценку»,— отметили в представительстве Ватикана на Украине. 
Напомним, 7 августа Константинопольский патриархат назначил своих представителей-епископов в Киев для подготовки предоставления автокефалии Украинской православной церкви. Священный синод УПЦ выступил против этого назначения и призвал патриарха Константинопольского Варфоломея не вмешиваться во внутренние дела украинской церкви. Русская православная церковь, в свою очередь, фактически разорвала «дипломатические отношения» с Константинопольским патриархатом.
На Украине сейчас существуют три православные церкви. УПЦ Московского патриархата во главе с митрополитом Онуфрием является признанной в православном мире церковью на Украине. УПЦ Киевского патриархата во главе с патриархом Филаретом, отколовшаяся от РПЦ в 1992 году, в Москве именуется раскольнической. Украинская автокефальная церковь создана в 1917 году, главой ее является митрополит Макарий. Ранее “Ъ” стало известно, что Константинопольский патриархат не выдаст томос одной из существующих на Украине церквей, «это будет новая структура». 
Подробнее — в публикации  “Ъ” «На Украину придут со своей автокефалией».
