Председатель Совета федерации Валентина Матвиенко считает, что в системе международных отношений произошел разлом. Как заявила спикер в интервью журналу «Международная жизнь», «либеральный проект миропорядка» оказался неуспешным. Причиной тому послужила его непривлекательность, убеждена госпожа Матвиенко.
«Хотела бы отметить еще одну тенденцию, которую не всегда замечают и должным образом оценивают. Я имею в виду очевидный провал так называемого либерального проекта мирового порядка. Либерализм в том его виде, какой он приобрел в США, значительной части стран Европейского Союза, других западных государств, не просто непривлекателен для значительной части человечества, он ее пугает, отталкивает»,— сказала спикер (цитата по «Интерфаксу»).
Она заявила, что современный либерализм лишился своих базовых принципов — таких, как гуманизм, свобода слова, мнений и информации, а также толерантности. Их, по мнению спикера, сменили «попрание традиционных ценностей, подмена правдивой информации так называемыми "фейковыми" новостями, нетерпимость к инакомыслию, особенно в сфере политики».
По словам Валентины Матвиенко, в мире возникают новые экономические и финансовые центры силы. В их числе она назвала Китай, Индию и Бразилию. «На подходе ряд других государств Азии, Африки. Происходит их сближение, координация действий»,— считает спикер.
При этом она добавила, что Евросоюз остается для России одним из главных экономических партнеров. В сфере сотрудничества России с ЕС, по словам госпожи Матвиенко, «намечаются новые точки соприкосновения». Это может привести к восстановлению доверия и развитию дальнейшего взаимодействия, считает спикер.
