Следственное управление Следственного комитета России (СУ СКР) по Пермскому краю возбудило уголовное дело по факту доведения до самоубийства в колонии ИК-11 вора в законе Владимира Вагина (Вагон). Законник, осужденный за покушение на убийство, был обнаружено повешенным 21 сентября. Защитник  Вагина не верит в версию самоубийства. В рамках расследования будет назначена посмертная психолого-психиатрическая экспертиза.

О возбуждении уголовного дела по факту смерти Владимира Вагина “Ъ” сообщили в СУ СКР по Пермскому краю. В управлении отметили, что дело возбуждено с целью «полного и всестороннего установления всех обстоятельств» произошедшего.
Напомним, тело Вагина было обнаружено в едином помещении камерного типа (ЕПКТ) после отбоя, в период между 22:30 до 23:00 по местному времени. Заключенный с согнутыми ногами висел на растянутых рукавах своей кофты, прикрепленных к двери камеры, в «мертвой зоне» от установленных видеокамер. ИК-11 входит в состав ФКУ «Объединение исправительных колоний №11 Главного управления Федеральной службы исполнения наказаний по Пермскому краю», находится в поселке Ныроб Чердынского района. Отметим, что в 2016 году в ШИЗО колонии от механической асфиксии скончался 36-летний вор в законе Максим Новиков (Макс Пионер). Тогда криминала в его смерти обнаружено не было.
В начале года в СМИ сообщалось, что проверка общественной наблюдательной комиссии выявила в колонии «недопустимые условия содержания заключенных». 
В места лишения свободы Вагин попал после того, как получил семилетний срок за покушение на убийство. К тому времени он был авторитетной фигурой в криминальном мире и считался членом клана Деда Хасана. Вагин был коронован еще в 1995 году в возрасте 29 лет. В 2009 году он принял участие в конфликте у кафе «Сохо», в котором решил поддержать вступившего в драку друга. Но по стечению обстоятельств Вагон напал на случайного посетителя Федора Лучинкина, который оказался сотрудником МВД и кикбоксером. В итоге господин Лучинкин получил резаное ножевое ранение груди. После драки Владимир Вагин уехал в ОАЭ, откуда был экстрадирован по запросу российских властей. 
Изначально суд приговорил его к небольшому сроку по ч. 1 ст. 112 УК РФ (умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью, неопасного для жизни человека, но вызвавшего длительное расстройство здоровья). Однако позже приговор был отменен, дело было направлено на новое рассмотрение, со второй попытки законник был признан виновным в покушении на убийство и получил семь лет колонии строгого режима. Для вора в законе это стал девятый срок.
По факту смерти осужденного Чердынский межрайонный следственный отдел СУ СКР организовал доследственную проверку. По мнению защитника, у Владимира Вагина не было мотивов для суицида. Как отмечал его адвокат Андрей Гузев, Владимир Вагин отсидел большую часть срока, строил планы на будущее, в том числе и во время разговора с адвокатом за два часа до своей смерти. А за 15 минут до случившегося он якобы принимал таблетку от давления, выданную ему медиком колонии, то есть заботился о своем здоровье. Предсмертной записки осужденный не оставил. Кроме того, ранее он рассказывал своим адвокатам об угрозах оперативников, обещавших увезти его в колонию, где уже был убит вор в законе. Андрей Гузев просил следствие истребовать все видеозаписи из помещений ИК-11, в том числе и из ЕПКТ, с момента этапирования в колонию Владимира Вагина. Также защитник просил установить, на каком основании Вагона перевели в ИК-11, кто принял такое решение и допросить этих лиц. Кроме того, следствию предлагалось истребовать сведения, какие лица посещали заключенного в ЕПКТ, а также установить, насколько своевременно ему была оказана медпомощь.
Знакомые с ситуацией источники говорят, что в рамках расследования уголовного дела будет назначена посмертная психолого-психиатрическая экспертиза, которая будет проводиться на основе медицинских документов Вагина. «Срок доследственной проверки 30 суток, за это время провести такое исследование невозможно, поэтому и было возбуждено уголовное дело»,— считают собеседники “Ъ”. Они не исключают, что в результате дело может быть прекращено в связи с отсутствием события преступления.
Максим Стругов, Пермь; Роман Кряжев, Нижний Новгород

