Глава Хакасии Валентин Коновалов выиграл иск о защите чести и достоинства к пресс-секретарю «Роснефти» Михаилу Леонтьеву. После победы коммуниста в первом туре выборов губернатора господин Леонтьев заявил, что избирательная кампания Валентина Коновалова финансируется холдингом РуТЭК и входящим в него угольным разрезом «Аршановский», чью деятельность не раз критиковали коммунисты. Поскольку ответчик даже не стал доказывать это утверждение в суде, тот встал на сторону главы региона. Он так и не подал второй иск к господину Леонтьеву, назвавшему его «дебилом».

Абаканский горсуд вынес решение по иску главы республики Валентина Коновалова о защите чести, достоинства и деловой репутации к ведущему программы «Однако» на «Первом канале» пресс-секретарю «Роснефти» Михаилу Леонтьеву и учредителю телеканала ТВ7 — ООО «Видеоканал-Абакан», входящему в медиагруппу «Юг Сибири».
20 сентября 2018 года в программе NotaBene в эфире ТВ7 вышел сюжет Михаила Леонтьева о кандидате в главы Хакасии от КПРФ Валентине Коновалове. Это произошло после того, как коммунист выиграл первый тур выборов у главы региона Виктора Зимина. «Кампанию коммуниста финансировал холдинг РуТЭК, активом которого является разрез "Аршановский". Что касается коммуниста Коновалова на содержании единоросса Хора (депутат Госдумы Глеб Хор.— “Ъ”), так это вопрос революционной целесообразности»,— сказал в сюжете Михаил Леонтьев. 
На судебных заседаниях ответчики не стали доказывать свою правоту. Представитель телеканала заявила, что высказывание Михаила Леонтьева — «это оценочное суждение автора, носящее субъективный характер». А представитель Михаила Леонтьева сказала, что заявления автора сюжета следует считать «разумной критикой деятельности» Валентина Коновалова «как политика» и они «не могут рассматриваться как умаляющие его честь и достоинство». Господин Леонтьев «опирался на общеизвестные факты», которые были опубликованы в статьях в интернете, отметила представитель.
Отвечая в суде на вопрос о механизме финансирования разрезом кампании господина Коновалова, представитель пресс-секретаря «Роснефти» заявил, что оно производилось углем, хотя в сюжете ТВ7 это напрямую не утверждалось, рассказала “Ъ” юрист Марина Сивирина, представлявшая Валентина Коновалова. По мнению стороны ответчика, жителям Алтайского и Бейского районов Хакасии бесплатно поставлялся уголь якобы в обмен на поддержку коммуниста на выборах. 
Однако юрист губернатора представила материалы СМИ о благотворительной помощи разреза «Аршановский» жителям сел и соглашение о социально-экономическом сотрудничестве, подписанное в апреле 2018 года экс-главой Хакасии Виктором Зиминым и гендиректором разреза Владимиром Луневым. Тогда предприятие обязалось бесплатно поставлять сортовой уголь в 2018–2020 годах в населенные пункты Алтайского и Бейского районов.
Суд обязал ТВ7 опубликовать опровержение. Вторая часть спорной фразы («Что касается коммуниста Коновалова на содержании единоросса Хора, так это вопрос революционной целесообразности») выражает субъективное мнение автора, заключил суд.
Марина Сивирина сказала “Ъ”, что Валентин Коновалов не будет добиваться удовлетворения исковых требований в полном объеме. «В нынешней ситуации такое решение суда — большой плюс»,— заявил “Ъ” секретарь ЦК КПРФ, руководитель юрслужбы партии Вадим Соловьев. Юрист медиагруппы «Юг Сибири» и Михаил Леонтьев отказались комментировать “Ъ” решение суда.
Глава Хакасии так и не подал второй иск к Михаилу Леонтьеву, который в конце года назвал его «дебилом». Политолог Александр Чернявский считает, что коммунист, будучи юристом по образованию, учитывал судебную практику, «часто тяжело перевести оценочное суждение в плоскость оскорблений». Политолог Михаил Верхотуров предположил, что глава региона не хочет ассоциировать себя с заявлением господина Леонтьева. «Ему сейчас не до защиты своей поруганной чести. У него много других проблем, в том числе устранение социально-экономических проблем, которые есть в Хакасии»,— сказал он.
Илья Галагуз, Новосибирск

