Пресс-секретарь Роскомнадзора Вадим Ампелонский сообщил RNS, что возвращается к выполнению своих обязанностей. «Я возвращаюсь к работе, осваиваюсь»,— сказал господин Ампелонский, отказавшись от комментариев.
Осенью прошлого года он стал одним из фигурантов дела о растрате в Роскомнадзоре. Все это время пресс-секретарь Роскомнадзора находился под домашним арестом. На этой неделе Вадим Ампелонский был освобожден под подписку о невыезде.
Напомним, по делу о растрате в Роскомнадзоре проходят 14 человек. Под домашним арестом находились, помимо господина Ампелонского, начальник правового управления Борис Едидин и советник гендиректора ФГУПа «Главный радиочастотный центр» Александр Весельчаков. По версии следствия, они необоснованно получили доплаты к зарплатам на общую сумму 58 млн руб. 
О деле читайте в материале “Ъ” «За доплаты в Роскомнадзоре обвинили в растрате».
