Спикер Совета федерации Валентина Матвиенко пригрозила наказанием сенаторам, которые появляются только в начале и в конце заседаний. Она добавила, что прогульщики должны писать объяснительные записки.
«Если у вас получится убедить меня, что есть более важные дела, чем пленарное заседание, то я тогда постараюсь к этому отнестись с пониманием. Ваша основная работа здесь. Ваша основная работа — Совет федерации, вы получаете здесь заработную плату, будьте добры добросовестно ее отрабатывать»,— сказала госпожа Матвиенко на пленарном заседании (цитата по ТАСС).
Она добавила, что в случае необходимости примет меры. «Я проинформирую органы законодательной и исполнительной власти, которые вы представляете, о том, что вы недобросовестно исполняете свои обязанности»,— заявила спикер Совета федерации.
Госпожа Матвиенко отметила, что Совет федерации «не детский сад, не школа». Она призвала сенаторов к порядку и дисциплине, попросив «не вынуждать на крайние меры и сделать серьезные выводы».
