Лидер хакасских коммунистов Валентин Коновалов, выигравший выборы на пост главы республики, заявил, что надеется на плодотворное взаимодействие с федеральными органами власти. В Кремле назвали прошедшие в Хакасии выборы «абсолютно честными и прозрачными». Зампред ЦК КПРФ Юрий Афонин отметил, что цифры голосования в воскресенье «подтверждают, что Коновалов должен был выиграть еще в первом туре».

Выигравший в воскресенье выборы главы Хакасии Валентин Коновалов не планирует пышной инаугурации, а после вступления в должность собирается поехать в Москву, «чтобы наладить контакт с федеральным центром, правительством, руководителем фракции КПРФ Геннадием Зюгановым». «Как показывает практика, федеральный центр работает с избранными губернаторами. Наладим работу, будем развивать республику»,— пообещал он. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил в понедельник, что в Кремле считают прошедшие в Хакасии выборы «абсолютно честными и прозрачными».
В свою очередь, зампред ЦК КПРФ депутат Госдумы Юрий Афонин отметил, что, «несмотря на напряженную кампанию, во втором туре явка выросла». Как сообщил в понедельник глава избиркома республики Александр Чуманин, явка во втором туре превысила явку первого тура на 4%, составив 45,73%. «Во всех районах Валентин Олегович добился высокого победного результата. Люди пошли на избирательные участки»,— заявил Юрий Афонин. При этом он отметил «интересные вещи, которые подтверждают, что Коновалов должен был выиграть еще в первом туре». «Берем Ширинский район. В первом туре за Коновалова отдали голоса 23,11% избирателей при явке 63%. Сейчас мы имеем там почти 70% за Коновалова при явке 47%. У нас нет данных о фальсификациях в первом туре, но посчитаны голоса явно не так, как следовало»,— заключил он.
По словам избранного главы республики, он осознает, что перед ним стоят сложные задачи, важнейшими из которых являются формирование структуры органов исполнительной власти и принятие бюджета Хакасии на 2019 год. Впрочем, бюджет на 2019 год и плановый период 2020 и 2021 годов правительство республики утвердило в октябре. Документ находится на рассмотрении Верховного совета республики, в первом чтении он будет рассмотрен 28 ноября. Валентин Коновалов обещает формировать правительство на конкурсной основе. «Будем проводить переговоры с Верховным советом, партиями, общественными организациями. Лично встречусь со всеми министрами. Что касается состава правительства — будем подходить к каждому индивидуально»,— пообещал он.
По кандидатуре сенатора от исполнительной власти «решение будет приниматься партийным органом в установленные сроки», уточнил Валентин Коновалов. Как ранее сообщали “Ъ” в КПРФ, с большой долей вероятности сенатором от исполнительной власти может стать депутат горсовета Абакана Валерий Усатюк (он входил в заявленную господином Коноваловым тройку кандидатов в члены Совета федерации). Сейчас главу региона в СФ представляет Валентина Петренко. «Предметом дискуссий между партиями» станет кандидатура сенатора от Верховного совета республики. Представлявший в СФ законодательную власть Хакасии Евгений Серебренников покинул пост в сентябре после выборов в парламент республики. «Если одна кандидатура будет от КПРФ, то вторая может быть от другой партии. А может и нет»,— заявил господин Коновалов. Речь идет о возможной коалиции с ЛДПР, вместе с которой у коммунистов по итогам выборов 9 сентября большинство в Верховном совете Хакасии. 
Врио главы Хакасии Михаил Развожаев, которого президент назначил на этот пост 3 октября после отставки проигравшего в первом туре главы республики Виктора Зимина, передаст Валентину Коновалову после вступления в должность анализ работы по каждой из отраслей в республике. Что касается судьбы самого господина Развожаева, то, как сообщил в понедельник Дмитрий Песков, президент выполнит обещание по его трудоустройству, но пока решение не принято. До назначения врио главы Хакасии Михаил Развожаев занимал пост замминистра по делам Северного Кавказа. Он подтвердил в понедельник, что решение по его месту работы не принято, он намерен вернуться в Москву «к семье».
Встреча президента Владимира Путина с избранным главой Хакасии пока не анонсируется. После того как в 2015 году впервые после возвращения прямых губернаторских выборов по итогам второго тура победил кандидат КПРФ Сергей Левченко, президент принял его спустя почти две недели в своей сочинской резиденции.
Елена Морозова, Новосибирск; Иван Синергиев

