Коммунист Валентин Коновалов вступил в должность главы Хакасии. Представлять его пришлось главе избиркома: полпред президента в Сибирском федеральном округе Сергей Меняйло пропустил инаугурацию, пославшись на то, что ему якобы поздно пришло приглашение. Господин Коновалов уже назначил своим заместителем единоросса, объявив, что в правительстве должны работать профессионалы вне зависимости от политических взглядов. Скорость формирования управленческой команды будет зависеть от успешности переговоров КПРФ с федеральными структурами и местными элитами, говорят эксперты.

Лидер хакасских коммунистов Валентин Коновалов, победивший во втором туре выборов главы республики, официально вступил в должность. По сложившейся традиции новых губернаторов представляет полпред президента, однако в Хакасии избранного главу представил глава республиканского избиркома Александр Чуманин. Сибирский полпред Сергей Меняйло инаугурацию пропустил, как и уже бывший врио главы региона Михаил Развожаев. 
Полпред сегодня принял участие в открытии в Новосибирске Всероссийского слета студенческих отрядов проводников пассажирских вагонов.
Политолог Алексей Макаркин подчеркнул, что полпред не обязан представлять глав субъектов. «Это некий обычай, основанный на неких неформальных правилах. Здесь это сигнал, что с Коноваловым будут поступать по закону, но не более того: ни неформальной поддержки, ни лоббирования интересов в Москве ему не светит»,— считает господин Макаркин, призвавший не переоценивать роль поддержки полпреда. По его словам, у экс-главы республики Виктора Зимина она была, однако это не помогло ему «ни в политическом, ни в экономическом плане».
«Новому правительству республики предстоит ответить на серьезный вызов, начав работу по преодолению системного кризиса в Хакасии. При назначении на ключевые должности основным критерием будут профессиональные качества кандидатов вне зависимости от их политических взглядов»,— сказал глава республики.
Сразу после инаугурации господин Коновалов провел заседание правительства региона, на котором отправил в отставку оставшихся министров и их заместителей. Накануне из правительства уволились 13 высокопоставленных чиновников. Господин Коновалов произвел первые назначения. Должность первого заместителя главы занял депутат Верховного совета Хакасии, член фракции «Единая Россия» Андрей Асочаков. Заместителем главы назначен секретарь тульского обкома КПРФ Богдан Павленко, занимавший должность главы города Донской (Тульская область). «Андрей Асочаков будет курировать одно из ключевых направлений — финансово-экономический блок, в ведении Богдана Павленко будет работа администрации и аппаратная работа»,— сказал Валентин Коновалов. Он отметил, что у правительства «времени на раскачку и политические баталии нет». Переговоры с федеральными органами власти по участию республики в национальных приоритетных проектах он поручил Андрею Асочакову. Богдану Павленко предстоит до 28 ноября проанализировать работу администрации, главы правительства и представить предложения по структуре.
Новое руководство республики «столкнется с кадровым дефицитом», считает господин Комарицын. Насколько затянется процесс формирования нового правительства, зависит от успешности переговоров руководства КПРФ с федеральными структурами и региональными элитами, говорит политолог: «Выхода у нового главы нет — ему придется идти на соглашения и принимать правила игры». Алексей Макаркин говорит, что в федеральном центре Валентина Коновалова не воспринимают «как политика и серьезного управленца». «Тем не менее никто не хочет, чтобы Хакасия стала прецедентом, чтобы мы получили следующих коммунистов-губернаторов. Поэтому от того, как он будет формировать команду, зависит и отношение к нему в Москве»,— считает эксперт.
Оксана Павлова, Новосибирск, Екатерина Гробман

