Мосгорсуд отказался снимать с выборов мэра Москвы Сергея Собянина по заявлению кандидата от КПРФ Вадима Кумина. Господин Кумин утверждал, что градоначальник использует должностное положение, ссылаясь на то, что в учрежденных префектурами СМИ появляются позитивные материалы о Сергее Собянине. Интересы мэра в суде отстаивал полпред правительства в высших судах Михаил Барщевский. Он указал, что «содержание публикаций его вообще не интересует», а истец должен был доказывать, «когда и в какой форме Сергей Собянин давал указания опубликовать тот или иной материал». Вадим Кумин оспорит решение в Верховном суде.

Судья Мосгорсуда Елена Грицких отказала Вадиму Кумину в удовлетворении искового заявления о снятии Сергея Собянина с выборов мэра столицы (пройдут 9 сентября). Тот в своем заявлении указывал, что материалы в ряде СМИ, учредителями которых являются префектуры, «носят агитационный характер» (см. “Ъ” от 28 августа). Из этого заявитель делал вывод о «неоднократном использовании кандидатом преимуществ должностного положения». Вадим Кумин помимо аннулирования регистрации Сергея Собянина просил суд вынести частное определение в отношении упомянутых СМИ «о недопустимости нарушения закона при информировании о ходе избирательной кампании».
Интересы ответчика в суде представлял полпред правительства в высших судах Михаил Барщевский, который до этого по заявлению господина Собянина был назначен членом МГИК с правом совещательного голоса. Сам Сергей Собянин на рассмотрение дела не явился. В начале заседания, которое продолжалось около трех с половиной часов, господин Барщевский заявил, что «основанием для отмены регистрации является использование служебного положения кандидатом», и добавил: «Нам с вами навязывают обсуждение вопроса о том, являются ли публикации (о Сергее Собянине в газетах, учрежденных префектурами.— “Ъ”) агитацией или информацией». «Содержание публикаций меня вообще не интересует»,— заявил господин Барщевский. Он отметил, что «основанием для отмены регистрации» мог бы быть «ответ на вопрос, когда и в какой форме Сергей Собянин давал указания опубликовать тот или иной материал». Это и есть «предмет доказывания», а «не то, что опубликовано без вмешательства» мэра.
Ему возразила Елена Грицких, отметив, что «суд сам определит, какие обстоятельства имеют значение для дела, а какие не имеют».
Представитель Вадима Кумина юрист Мухамед Биджев сослался на ст. 39 избирательного кодекса Москвы, в которой говорится, что под использованием служебного положения понимается «доступ к государственным и муниципальным СМИ в целях ведения предвыборной агитации, в случае если иным кандидатам, избирательным объединениям для этих целей не будет гарантирован такой же доступ». Далее господин Биджев подробно разбирал публикации, которые коммунисты считают агитационными, в материалах позитивно оценивается деятельность Сергея Собянина.
В ходе рассмотрения дела Михаил Барщевский спросил у представителя истца, «руководствуется ли радио ''Эхо Москвы'' в своей деятельности» позицией основного акционера «Газпром-медиа». Так он пытался продемонстрировать, каким образом учредитель СМИ влияет на их редакционную политику. Господин Биджев заявил, что «''Эхо Москвы'' нужно ставить памятник».
Заодно Михаил Барщевский попросил суд приобщить заказанные стороной защиты данные компании «Медиалогия» об упоминаемости в принадлежащей КПРФ «Правде» других кандидатов помимо Вадима Кумина. Господин Кумин, судя по этим данным, во много раз превосходит других кандидатов. Ранее, напомним, КПРФ на основе данных «Медиалогии» привела анализ, в котором говорилось, что среди всех кандидатов в мэры Москвы больше всего внимания федеральные и региональные СМИ уделяют действующему мэру Сергею Собянину (см. “Ъ” от 27 августа)
В конце заседания Вадим Кумин признался, что «первый раз подал административный иск и первый раз, слава богу, в Мосгорсуде», поэтому для него это «событие нетривиальное». «Здесь я увидел профессиональных людей, которые умеют доказать, что белое — это черное, а черное — это белое»,— отметил он. Михаил Барщевский не удержался от советов своим оппонентам. «Их действия доказывают, что они не хотят выиграть процесс. Нужно было заказать ходатайство о назначении психолого-лингвистической экспертизы. Нужно было доказать, что Собянин бяку сотворил»,— сказал он. После этого господин Барщевский поблагодарил всех присутствующих за процесс, а Вадиму Кумину выразил симпатию, «несмотря на то что он коммунист» (господин Кумин не является членом КПРФ). Не дождавшись оглашения решения судьи, они пожали друг другу руки.
Лиза Миллер

