В Госдуме призвали власти некоторых регионов прекратить нарушения прав граждан, которые собирают валежник в лесах. Закон, разрешающий заготавливать сучья и остатки стволов деревьев, вступил в силу с 2019 года, однако, как выяснилось, собирать валежник свободно разрешено далеко не во всех субъектах. Так, например, в Краснодарском крае необходимо подавать уведомление о его сборе, в Пензенской и Тульской областях делать это можно только без использования инструмента, а в Тверской области длина заготовляемых сучьев не должна превышать 1 м. В Госдуме призывают «не издеваться над людьми и дать им возможность пользоваться своими правами».

Региональные власти устанавливают необоснованные требования, препятствуя гражданам собирать валежник в лесу, заявил во вторник на пленарном заседании Госдумы глава думского комитета по природным ресурсам, собственности и земельным отношениям Николай Николаев.
Закон, позволяющий собирать в лесах сухие деревья, лежащие на земле, без оформления специального разрешения вступил в силу с 1 января 2019 года. Документ относит валежник к недревесным лесным ресурсам и направлен на обеспечение права граждан бесплатно собирать и заготавливать его для собственных нужд. Ранее для сбора валежника необходимо было получить разрешение местных властей. При принятии закона в марте 2018 года предполагалось, что регионы самостоятельно примут свои законы и нормативные акты, определяющие правила и порядок сбора валежника.
 Господин Николаев заявил со ссылкой на думский мониторинг, что, например, в Пензенской и Тульской областях собирать валежник можно, но только без использования «рубящего инструмента». В Тверской области местные власти установили порядок, который позволяет собирать остатки деревьев длиной не более 1 м. 
«Я сколько ни думал, так я и не нашел объяснение тому, почему именно не более одного метра, почему, например, не 1,2 м или не 95 см? — возмутился депутат.— 
Это же кто-то придумал, это кто-то разрабатывал. Зачем дискредитировать федеральное законодательство?»


 Также, по его словам, власти Краснодарского края установили порядок и сроки подачи уведомлений гражданами на сбор валежника, а также его учет. В то же время в Бурятии предусмотрена административная ответственность по ст. 7.27 КоАП РФ (мелкое хищение) за сбор валежника не там, где это положено.
Николай Николаев призвал депутатов от перечисленных регионов, чтобы те решили проблемы на местах: 
«Давайте уберем эти ограничения, давайте не будем издеваться над людьми и дадим возможность людям пользоваться своими правами».


В Рослесхозе РФ ранее признавали, что отдельные регионы вводят «более жесткие требования» по заготовке валежника. «Ни у Минприроды, ни у Рослесхоза нет полномочий влиять на решение субъектов по внесению изменений в их законы»,— сообщили “Ъ” в ведомстве. Там также добавили, что Рослесхоз ведет мониторинг подготовки и внесения соответствующих изменений в региональное законодательство и по запросам субъектов оказывает методическую помощь в их подготовке. Большинство субъектов либо уже внесло соответствующие изменения, либо проекты находятся на утверждении.
«Следить, где именно люди собирают ветки, логично — чтобы никто не делал это, например, на заповедных территориях,— полагает директор лесной программы WWF России Николай Шматков.— Но осуществить на практике невозможно: у большинства регионов нет в открытом доступе картографической информации об участках». В связи с этим, по мнению господина Шматкова, целесообразнее повсеместно обеспечить беспрепятственный доступ граждан к этому ресурсу, который «не представляет ценности ни для природы, ни для лесопромышленников».
Анна Васильева

