Депутаты сахалинской облдумы приняли в первом чтении проект бюджета региона на следующий год и параметры бюджета на 2020–2021 годы. Только пятеро депутатов из 25 воздержались или проголосовали против документа, внесенного сразу после назначения на пост врио губернатора выходцем из Росатома Валерием Лимаренко. Представить депутатам проект бюджета пришел врио губернатора. Господин Лимаренко пообещал познакомиться с депутатами лично во время подготовки поправок ко второму чтению документа на следующей неделе и пригласил их вместе проехать по районам, от которых они избирались.

Бюджет Сахалинской области должен был быть принят еще в октябре, однако процесс затянулся из-за отсутствия в регионе губернатора — возглавлявший регион Олег Кожемяко был назначен врио губернатора Приморья. Две недели назад сахалинские депутаты обратились к президенту с просьбой назначить врио главы, так как 12 декабря истекал срок внесения в облдуму проекта бюджета, а внести его может только глава региона. В случае его непринятия до нового года региону пришлось бы жить в 2019 году по финансовым параметрам предыдущего года. 7 декабря врио главы региона был назначен выходец из Росатома Валерий Лимаренко, а уже 8 декабря он внес в областной парламент проект бюджета.
Представить депутатам документ он решил сам. «Мы планируем разобраться с этим документом. На следующей неделе буду с вами общаться по поводу второго чтения, хочу познакомиться с вами лично, встретиться с фракциями»,— сказал на сессии парламента господин Лимаренко. Он попросил депутатов подготовить свои предложения и инициативы избирателей.
Перед рассмотрением бюджета депутаты обсудили представленную администрацией региона стратегию развития региона на несколько лет вперед. В ходе дискуссии депутаты покритиковали прежнее руководство региона. Единоросс Александр Болотников говорил о затягивании газификации, срыве сроков строительства дорог, но прямо имен не называл. Это сделал глава комитета по соцполитике единоросс Валерий Гомилевский. «Олег Николаевич (Кожемяко.— “Ъ”) оставил громадный след. Есть отрасли, где он сделал огромный прорыв, например на селе. Построили свинокомплекс на 62 тыс. голов, но теперь жить в поселке Таранай стало невозможно, люди просят его закрыть»,— сказал он, пояснив, что жители очень недовольны запахом от фермы.
Обсуждая бюджет, депутаты говорили в основном о социальных объектах, которые требуются в том или ином муниципалитете. «У школы №6 в Корсакове нет стадиона, когда он будет?» — спрашивал депутат от ЛДПР Дмитрий Флеер. Единоросса Сергея Бондарева волновало строительство школы искусств в поселке Луговой. «Один губернатор обещал, второй обещал…» — сетовал он. Глава фракции КПРФ Сергей Выголов засомневался: «Сможем ли мы вообще проглотить эти 171 млрд?» Параметры бюджета прояснил спикер заксобрания Андрей Хапочкин: доходы должны составить 159 млрд руб., расходы — 171 млрд руб.
«Бюджет — это как подарок на новый год, который дети ждут от Деда Мороза. Только Дед Мороз у нас все время меняется…» — поиронизировал единоросс Болотников, призвавший врио губернатора заодно вернуть прямые выборы мэров.
