Победивший во втором туре губернаторских выборов в Хакасии коммунист Валентин Коновалов завтра может получить удостоверение избранного главы региона, сказали “Ъ” в КПРФ. В первую очередь будет решен вопрос с кадрами в правительстве региона, говорят в партии. Сейчас не рассматривается вопрос о разделении должностей губернатора и главы правительства, сказал РБК Валентин Коновалов. 
Кадровые вопросы предстоит решить не только на уровне исполнительной власти Хакасии. На следующий день после инаугурации Валентин Коновалов должен будет назначить в сенаторы одного из трех человек, предложенного им при выдвижении в губернаторы (ч. 3 ст. 4 закона «О порядке формирования Совета федерации»). С момента назначения нового сенатора будут прекращены полномочия Валентины Петренко, которая сейчас представляет в верхней палате парламента исполнительную власть Хакасии (ее делегировал ушедший в отставку единоросс Виктор Зимин).
Валентин Коновалов в качестве кандидатов в СФ предлагал Валерия Шубаева и Валерия Лушникова. Еще одним кандидатом был депутат горсовета Абакана, секретарь рескома КПРФ по идеологии Валерий Усатюк. Ранее “Ъ” сообщал, что он является вероятным кандидатом в сенаторы. После назначения члена СФ от Хакасии, КПРФ в верхней палате будет представлять четыре человека: там уже представлены Алексей Русских от Московской области, Вячеслав Мархаев от Иркутской области, Василий Иконников — от Орловской области. 
В КПРФ говорят, что на декабрь может перенестись обсуждение кандидата в сенаторы от законодательного собрания Хакасии. Представлявший в СФ законодательную власть Хакасии Евгений Серебренников покинул пост в сентябре после выборов в парламент республики. Большинство в заксобрании получили коммунисты и депутаты ЛДПР, а пост сенатора до сих пор вакантен. Договоренности могут быть достигнуты, если ЛДПР будет предложена весомая должность в парламенте, полагает собеседник “Ъ” в КПРФ. «Официальных переговоров и неофициальных переговоров не было, если начнутся, готовы разговаривать»,— сказал “Ъ” вице-спикер Госдумы от ЛДПР Игорь Лебедев. 
Максим Иванов

