Министр просвещения России Ольга Васильева сообщила, что экспертиза школьных учебников будет «очень сильно» изменена в скором будущем. По ее словам, для проведения проверки учебников будет выбрана государственная организация.
«Мы прекрасно понимаем, что учебники — это бизнес, причем бизнес на государственные деньги. И президент в этом отношении высказался однозначно: давайте это прекращать. Поэтому экспертиза учебников изменится очень сильно. Не будет такого, что издательства сами заказывают, сами готовят, оплачивают экспертизу и сами же "заходят" в школы»,— подчеркнула госпожа Васильева в интервью «Российской газете».  
Она уточнила, что сейчас обсуждаются конкретные подходы к экспертизе. В частности, одним из вариантов является система госпошлины, когда издательства платят фиксированную сумму за государственную экспертизу. «Но эта пошлина ни в коем случае не гарантирует того, что учебник получит "зеленый свет". Государственная экспертиза должна быть максимально объективной. Она требует и научной, и профессиональной и общественной оценки»,— резюмировала министр.
