Полпред президента в Дальневосточном федеральном округе (ДФО) Юрий Трутнев представил сахалинским депутатам и чиновникам врио губернатора, выходца из «Росатома» Валерия Лимаренко. Господин Лимаренко сообщил, что намерен баллотироваться на выборах главы Сахалинской области как самовыдвиженец, чтобы за него смогли проголосовать «жители разных политических взглядов». Еще до официального представления Валерий Лимаренко внес в заксобрание проект регионального бюджета на 2019 год.

В понедельник в Южно-Сахалинске руководству Сахалинской области был представлен Валерий Лимаренко, назначенный 7 декабря врио губернатора. Вице-премьер, полпред президента в ДФО Юрий Трутнев обошелся без традиционного в таких случаях подарка (врио главы Приморья Андрею Тарасенко он дарил мастерок, главе Якутии Айсену Николаеву — компас). «Я осмыслил свое поведение и решил, что надо подарки дарить, когда человек прошел все экзамены и избрался, поэтому я буду выбирать подарок, когда вы его выберете губернатором»,— пояснил он. Напомним, пост главы Сахалина стал вакантным после того, как губернатор Олег Кожемяко был назначен врио главы Приморья, где итоги выборов губернатора, проходивших в два тура 9 и 16 сентября, были отменены, а господин Тарасенко ушел в отставку.
Господин Лимаренко сообщил собравшимся, что, увидев их, «порадовался» и понял, что «совместная работа получится». «Понимаю важность региона c точки зрения геополитических вопросов РФ, а значит, здесь нужно сделать землю, на которой жить радостно, уютно, комфортно, чтобы сюда хотели приезжать люди, трудиться. Делать не только бизнес, но и защищать интересы нашего Отечества»,— заявил врио главы. Валерий Лимаренко признался, что пока не успел глубоко вникнуть в специфику региона, он планирует работать с нынешней командой, «по необходимости привлекая специалистов со стороны».
По словам политолога Александра Кынева, для успешной работы Валерию Лимаренко нужно предоставить возможность поработать представителям местных групп. «Из-за дела Хорошавина (экс-глава области Александр Хорошавин был арестован за коррупцию в 2014 году.— “Ъ”) прошла мощная кадровая зачистка, многие ключевые фигуры были вытеснены. Олег Кожемяко продолжил зачистку, поэтому настроения у областных групп влияния настороженные»,— пояснил “Ъ” эксперт.
«Я буду самовыдвиженцем. Мне бы хотелось, чтобы здесь были не политические выборы, я хочу, чтобы меня поддерживали все жители, независимо от политических взглядов»
