Кандидат от КПРФ на пост главы Хакасии Валентин Коновалов отказался от участия в теледебатах с кандидатом от Партии роста Александром Мяхаром. Коммунисты говорят о бессмысленности продолжать диалог с техническим кандидатом. Эксперты отмечают, что господин Коновалов на данный момент является лидером предвыборной гонки, и участие в дебатах может скорее навредить его рейтингу, чем принести дополнительные очки.

В понедельник впервые за всю предвыборную кампанию по выборам главы Хакасии, которая проходит в два тура, Валентин Коновалов не пришел на теледебаты лично, в эфире телевидения города Черногорска его представил первый глава рескома компартии Петр Синьков. На следующий день кандидат от КПРФ появился на дебатах в эфире телеканала «Россия 1» и сделал заявление. «Горе-кандидаты, единственной задачей которых было проиграть Зимину (экс-глава республики Виктор Зимин, который снялся со второго тура выборов.— “Ъ”), сегодня снова востребованы своим кукловодом. Обсуждать вопросы с кандидатами, которые очень хотят участвовать в дебатах, но не будут участвовать в выборах, я не вижу никакого смысла»,— сказал господин Коновалов и покинул студию.
По закону оставшееся эфирное время досталось Александру Мяхару. Около получаса кандидат от Партии роста анализировал предвыборные предложения господина Коновалова, убеждая телезрителей в том, что «коммунисты не понимают, как вести бюджетную деятельность и застряли в лозунгах». В частности, он вспомнил о предложении КПРФ гасить из республиканского бюджета кредиты молодых семей при рождении ребенка. «Если люди будут знать, что правительство погасит кредит, сумма займов существенно увеличится, в республику наедет много кредитных туристов. В итоге произойдет рост нагрузки на бюджет»,— сказал Александр Мяхар. Жителям Хакасии кандидат от Партии роста посоветовал спрашивать на встречах с господином Коноваловым о конкретных источниках финансирования для воплощения его предвыборных обещаний. «Сможет он на это ответить? В этом я сильно сомневаюсь. Если не может ответить, уходит от разговора, о чем здесь тогда говорить»,— сказал господин Мяхар.
В избирательном штабе кандидата от КПРФ продолжают выражать уверенность в снятии Александра Мяхара с выборов и отмечают, что в новом туре большая часть дебатов назначена на первую, а не на вторую неделю, как это было ранее. «Это потому что в начале следующей недели товарищ Мяхар, как мы предполагаем, снимется с выборов. Но он должен успеть максимально повыступать»,— заявил заместитель руководителя избирательного штаба Артем Прокофьев. В разговоре с “Ъ” господин Мяхар отметил, что Валентин Коновалов ушел с теледебатов так же, как это сделал Виктор Зимин. «Это наводит на мысль о том, что Валентин Олегович просто хочет сняться с выборов»,— сказал кандидат от Партии роста. При этом Александр Мяхар не исключил возможность снятия с выборов своей кандидатуры «Я от Партии роста, у нас все предприниматели и практики, мы работаем непосредственно по ситуации. Может, это действительно будет выгодно для жителей республики. Для меня политические амбиции — дело второе».
Напомним, 21 октября в Хакасии должен пройти второй тур по выборам главы региона. В первом туре голосования, который состоялся 9 сентября, Виктор Зимин набрал 32% и уступил Валентину Коновалову, набравшему 44%. Второй тур должен был пройти 23 сентября, однако господин Зимин снялся с выборов. Повторное голосование было назначено на 7 октября, но справоросс Андрей Филягин, к которому перешло право участвовать в выборах, также снял свою кандидатуру. В случае снятия Александра Мяхара в выборах будет участвовать один Валентин Коновалов, для победы ему надо будет набрать больше 50% голосов избирателей.
Политолог Александр Чернявский считает решение коммуниста отказаться от участия в дебатах оптимальным в сложившейся ситуации. «Общение с кандидатами от малоизвестных партий очков ему не прибавит»,— отметил господин Чернявский. Такой же точки зрения придерживается политолог Сергей Комарицын. Эксперт отмечает, что участие в дебатах не дает дополнительных очков лидеру предвыборной гонки, при этом есть вероятность падения рейтинга из-за необходимости отвечать на неудобные вопросы. «Мяхар — предприниматель, то есть человек зависимый. Если ему сделают нормальное предложение, я думаю, он от него не откажется и снимется. Коммунисту тоже придется сняться, если Геннадий Зюганов пойдет на какую-то серьезную сделку, придумают какой-нибудь повод. Но вероятность этого не очень высока, потому что имиджевые потери будут серьезнее, КПРФ надо оставаться до конца»,— отметил господин Комарицын.
Дмитрий Инюшин, Новосибирск

