Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал распоряжение об освобождении Дмитрия Пристанскова от должности замминистра Минэкономики — руководителя Росимущества по его просьбе. Как и предполагал “Ъ”, главой ведомства станет бывший руководитель московского управления СКР Вадим Яковенко. Однако должность замминистра Минэкономики он не займет. Соответствующие документы о назначении и освобождении, размещены на сайте кабмина. 
Господин Яковенко долгое время работал в органах прокуратуры, а также был  инспектором в аппарате полпреда президента в ЮФО. С 2010 по 2014 год занимал должность руководителя столичного управления Следственного комитета.
Напомним, Дмитрий Пристансков возглавил ведомство в апреле 2016 года. Чиновник увольняется из Росимущества уже не в первый раз: в 2014 году он ушел с поста замглавы агентства (тогда Ольги Дергуновой), проработав там девять лет. В 2016 году, когда госпожа Дергунова покинула пост главы Росимущества, Дмитрий Пристансков занял ее место. Наиболее крупными приватизационными сделками при нем стали продажи пакетов «Башнефти» и «Роснефти».
Подробнее о ситуации в Росимуществе — в материале “Ъ”.
