Кандидат на пост главы Хакасии от КПРФ Валентин Коновалов оспаривает в суде решение регионального избиркома аннулировать регистрацию на выборах справоросса Андрея Филягина, которое вновь привело к переносу второго тура (на 21 октября). Коммунист считает, что избирком не имел права принимать заявление господина Филягина о снятии с выборов без подтверждения вынуждающих его на то обстоятельств. Действия Вадима Коновалова технологически правильные, но суд вряд ли встанет на его сторону, уверены политологи.

Кандидат в главы Хакасии от КПРФ Валентин Коновалов (9 сентября набрал 32,42%) подал в верховный суд республики иск к региональному избиркому. Он оспаривает решение комиссии об аннулировании регистрации справоросса Андрея Филягина и отмене назначенного на 7 октября повторного голосования на выборах главы Хакасии. «Филягин написал в заявлении, что имеются какие-то вынуждающие обстоятельства для снятия, при этом сами обстоятельства не указаны,— сказал “Ъ” Валентин Коновалов.— В соответствии с законом он обязан был их указать, а у избиркома была обязанность их проверить. Насколько мы понимаем, избирком отменил выборы, не установив эти обстоятельства». На вопрос, почему аналогичный иск не был подан после снятия с выборов Виктора Зимина, кандидат от КПРФ отметил, что господин Зимин подал заявление за несколько часов до дня тишины. «Этот иск не имел никакого смысла. Мы понимаем, что суд не успел бы его рассмотреть»,— сказал господин Коновалов. Связаться с Андреем Филягиным “Ъ” не удалось.
Напомним, на выборах 9 сентября ни один из кандидатов в регионе не смог набрать 50% голосов и на 23 сентября был назначен второй тур. Однако голосование вновь было перенесено на две недели после того, как кандидат «Единой России» тогдашний губернатор Виктор Зимин снялся с выборов «по состоянию здоровья» (в первом туре получил 44,81%). Соперником коммуниста стал кандидат от «Справедливой России» Андрей Филягин, занявший в первом туре третье место (11,23% голосов). 2 октября господин Филягин подал в комиссию заявление о снятии своей кандидатуры «по вынуждающим обстоятельствам». На следующий день избирком аннулировал регистрацию справоросса, а право на участие в повторном голосовании перешло кандидату от Партии роста Александру Мяхару. Дата повторного голосования вновь сдвинулась — на 21 октября.
Политолог Михаил Верхотуров расценивает иск коммунистов как пиар-ход, поскольку «вероятность его удовлетворения практически нулевая». Цель иска, по его мнению, в том, чтобы подчеркнуть позиционность Валентина Коновалова, который «должен был победить еще в первом туре, но ему этого не дали». Политолог Сергей Комарицын считает, в Хакасии «реализуется приморский сценарий», направленный на срыв выборов. «Оставшийся кандидат от Партии роста обязательно снимется с выборов, это очевидно, поэтому с точки зрения своих интересов коммунисты делают абсолютно правильно. Если выборы состоятся 7 октября, то Коновалов побеждает»,— отметил он.
Президент Владимир Путин вчера уже назначил врио главы республики. До избрания нового руководителя Хакасии им стал Михаил Развожаев, до этого работавший заместителем министра по делам Северного Кавказа.
Дмитрий Инюшин, Новосибирск

