Необходимости в кардинальной конституционной реформе нет, невзирая на то что «Россия сегодня стоит перед лицом нарастающих внешних вызовов», а все «недостатки» Конституции устранимы «путем точечных изменений». Об этом председатель Конституционного суда (КС) Валерий Зорькин заявил в статье «Дух и буква Конституции», опубликованной в «Российской газете». Острое же «чувство несправедливости», которое и порождает идеи о конституционной реформе, можно снять, лишь решив «проблемы политической демократии», полагает председатель КС.

Главную причину, из-за которой раздаются призывы к кардинальной конституционной реформе, Валерий Зорькин видит в «далеко не благополучной социально-экономической ситуации в стране». Господин Зорькин ссылается на практику КС и многочисленные жалобы граждан: «В настоящее время главным источником напряженностей в российском обществе является нерешенность социально-экономических проблем». При этом социальное напряжение порождается «чувством несправедливости» и «усугубляется естественной усталостью населения от трех десятилетий реформ, а также беспрецедентным экономическим, и прежде всего санкционным, давлением на Россию со стороны США и Западной Европы».
«Наиболее болезненно и остро воспринимается обществом крайне несправедливое распределение бремени проводимых в стране экономических реформ»,— полагает глава КС, отмечая социальное расслоение, высокую долю «работающих бедных», «системное изменение взаимоотношений работников и работодателей в сторону углубления бесправного положения работающих». Все это свидетельствует о неисполнении ст. 7 Конституции, провозглашающей Россию социальным государством. 
«Закрепленные здесь понятия “достойная жизнь” и “свободное развитие человека” еще не получили в нашей стране не только надлежащего практического воплощения, но и адекватного их значимости теоретического осмысления»,— сожалеет Валерий Зорькин. 


Он подчеркивает, что «российское общество уже достаточно хорошо осознает связь между социально-экономическими проблемами и несправедливостью приватизации крупной собственности, проведенной в стране в 90-е годы прошлого века». А это «не только ставит под сомнение легитимность сложившейся системы собственности, но и ведет к подрыву общественного доверия к справедливости социального устройства».
Но это не означает, что для социальной справедливости требуется кардинальный пересмотр конституционных основ, считает председатель КС, ведь «экономическая свобода и экономическая конкуренция дополняются политической свободой и политической конкуренцией». «Этот процесс должен протекать таким образом, чтобы в итоге государственная власть не оказалась монополизирована какой-либо одной партией, группой, организацией и стоящими за ними силами»,— уверен глава КС. Он также отмечает, что «реальная демократия наиболее эффективно обеспечивается двухпартийной системой, формирующей волю социально-политических сил и в элитах, и в массах». Проблема «политической демократии», приходит к выводу Валерий Зорькин, «требует сейчас особого внимания со стороны как научного сообщества, так и всех ветвей власти». «Без надлежащего решения этой проблемы на уровне юридической теории и практики невозможно в должной мере реализовать правовой потенциал нашей Конституции»,— полагает он.
«Разумеется, у нашей Конституции есть недостатки,— признает председатель КС.— В их числе отсутствие должного баланса в системе сдержек и противовесов, крен в пользу исполнительной ветви власти, недостаточная четкость в распределении полномочий между президентом и правительством, в определении статуса администрации президента и полномочий прокуратуры». Но они, считает он, «вполне исправимы путем точечных изменений», а представления, заявления или призывы о том, что «путем радикальной конституционной реформы можно развернуть ход событий в каком-то более правильном направлении,  опасны, поскольку чреваты резкой социально-политической дестабилизацией». Господин Зорькин поясняет, что Конституция для страны — это «ключевой фактор обеспечения пусть не единодушного, но явно преобладающего общественного согласия и, значит, социально-политической стабильности», а на международной арене — «важнейший фактор поддержки и укрепления национальной идентичности».
«Конституцию сейчас лучше не трогать даже точечно, невзирая на все недостатки, которые в ней заложены»,— заявил “Ъ” член политкомитета партии «Яблоко» Виктор Шейнис, который в 1993 году был участником конституционного совещания, разработавшего проект действующей Конституции. Но если готовить конституционную реформу, то «она должна состояться только после реформы политической», уверен «яблочник». А политическая реформа, по его мнению, «должна обеспечить реальное разделение властей, реальную многопартийность и реальную политическую конкуренцию, к чему призвал Валерий Зорькин в своей статье».
Виктор Хамраев

