Полиция оцепила площадь Васильевский спуск в центре Москвы. По информации источников «Интерфакса» и РЕН ТВ, водитель Mercedes Gelandewagen пытался проехать под «кирпич» на Красную площадь, после чего его остановили полицеские. Он требует встречи с руководством страны и угрожает, по разным данным, покончить с собой или произвести взрыв баллона с газом. 
Автомобиль, в котором, предположительно, находится мужчина, стоит около храма Василия Блаженного. С водителем ведут переговоры люди в штатском, передает «Интерфакс».
Источник ТАСС в экстренных службах утверждает, что полиция и МЧС прибыли на Васильевский спуск из-за анонимного звонка о якобы заложенном там взрывном устройстве.
