Секретарь Общественной палаты России и телеведущий Валерий Фадеев покидает программу «Воскресное время», так как планирует уделять больше времени работе в ОП. «Валерий Фадеев хочет сосредоточиться на работе в Общественной палате и давно говорил, что подготовка телепрограммы отнимает у него слишком много времени. Поэтому мы договорились, что он будет вести "Воскресное время" до конца минувшего сезона, который закончился в июне», — сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе Первого канала.
Имя нового ведущего пока не называется. Господин Фадеев вел воскресный выпуск новостей с 4 сентября 2016 года. Он возглавляет Общественную палату с октября 2017 года.
