Холдинг ВГТРК и Российская телевизионная и радиовещательная сеть (РТРС) закончили перевод регионального эфирного телерадиовещания в цифровой формат. Теперь «цифра» доступна всем 85 субъектам России.
«Программы региональных филиалов ВГТРК доступны в составе первого мультиплекса во всех 85 субъектах России. Последним регионом, в котором была решена эта задача, стал Чукотский автономный округ»,— сообщили в пресс-службе РТРС (цитата по ТАСС). В компании добавили, что до запуска цифрового вещания, жители некоторых отдаленных районов были вынуждены принимать аналоговое телевидение из соседних областей и смотрели новости соседей. Теперь россияне будут смотреть новости своего региона и перестанут «чувствовать себя оторванными от событий».
Напомним, федеральная целевая программа по переходу с аналогового на цифровой формат эфирного телевидения стартовала в 2009 году. Ожидается, что полностью сеть будет введена в эксплуатацию после завершения строительства всех объектов в конце 2018 года.
Ранее ФАС заявила, что отмена аналогового телевещания федеральных каналов может привести к нарушению прав граждан. Ведомство до сих пор не получило от РТРС и Минкомсвязи график отключения аналогового сигнала.
Подробности — в публикации “Ъ” «Телеэфиру нет аналога».
