На ВДНХ в 2018 году побывало рекордное количество посетителей — 30 млн человек, сообщается на сайте мэра Москвы. Это на 5 млн больше, чем в 2017 году. 
Летом выставочный комплекс посетили 12 млн человек. Одним из самых массовых мероприятий стал IV Международный фестиваль искусств «Вдохновение», который посетили 1,1 млн человек. Не менее 90 гостей принял ВДНХ во время празднования Дня города. 
В 2018 году на ВДНХ открылся обновленный павильон «Космос» с крупнейшим в стране космическим музеем, образовательный комплекс «Техноград», а также  Дворец госуслуг. Летом была отреставрирована арка главного входа ВДНХ, центральная аллея и 14 фонтанов.
Подробнее о реставрации фонтанов — в публикации “Ъ”.
