Как стало известно “Ъ”, суд во Владимире удовлетворил иск Веры Пыленок, вдовы погибшего в Сирии российского офицера Андрея Пыленка, к областному военкомату. Он отказывал женщине в положенной ей надбавке к пенсии по потере кормильца. Выплаты госпоже Пыленок и двум ее детям должны были проиндексировать на 32% как членам семьи ветерана боевых действий, но военкомат отказывался причислять к таковым погибшего.
После отказа Вера Пыленок обратилась в прокуратуру. «Мне сказали, что в итоге решение будет положительным, просто надо пройти такой путь — от военкомата до прокуратуры и суда»,— пояснила она “Ъ”. Суд встал на сторону женщины и обязал военкомат выплачивать госпоже Пыленок и ее детям пенсию по потере кормильца с учетом надбавки ветеранам боевых действий, а также выплатить недополученную за прошлый год сумму в размере 39,8 тыс. руб. Решение пока не вступило в законную силу.
Подробности — в публикации “Ъ” «Военкоматы не ставят горячие точки».
