Как стало известно “Ъ”, посольство КНР обратилось к главе МВД Владимиру Колокольцеву и замгенпрокурора Владимиру Малиновскому с просьбой взять на контроль расследование уголовного дела о мошенничестве в отношении Great Wall Motor Company Limited. Компания поставила машинокомплекты, из которых в России собрали и продали через АО «Ирито» 76 тыс. внедорожников. Однако дилер, находящийся сейчас в стадии ликвидации, не заплатил поставщикам почти $50 млн. Арбитражные суды по иску китайцев взыскали только 2% этой суммы, причем с другой компании.

Уголовное дело по ч. 7 ст. 159 УК РФ («Мошенничество, сопряженное с преднамеренным неисполнением договорных обязательств в сфере предпринимательской деятельности, совершенное в особо крупном размере») было возбуждено ГУ МВД России по Московской области по заявлению руководства Great Wall еще в марте 2017 года. Из него следовало, что «незаконными, умышленными, преступными действиями» со стороны владельцев группы компаний «Ирито» китайскому автопроизводителю Great Wall был причинен ущерб в особо крупном размере на общую сумму $48 443 716.
В ходе расследования была проведена финансовая экспертиза, которая установила, что руководство группы компаний «Ирито» «умышленно выводило средства, получаемые от продажи» автомашин марки Great Wall, собранных из поставляемых одноименной фирмой машинокомплектов. Это, в свою очередь, говорится в материалах дела, привело к «искусственной несостоятельности» группы компаний «Ирито» оплатить поставленный товар. Экспертизой также было установлено, что с 2009 по 2015 год компания «Ирито» получила за собранные и проданные машины всего 1 млрд руб. Между тем из бухгалтерской документации следовало, что за этот период компания Great Wall поставила более 76 тыс. машинокомплектов, из которых были собраны и реализованы на российском рынке автомобили. По данным экспертизы, цена реализации одной машины дилерам составляла около 650 тыс. руб. 
Несмотря на доказательства, благодаря которым виновные могли быть привлечены к ответственности, следователь ГСУ ГУ МВД вынес постановление о приостановлении предварительного расследования, говорится в письме советника по экономическим вопросам посольства КНР в России Ли Цзинюаня, направленном главе МВД России Владимиру Колокольцеву и замгенпрокурора Владимиру Малиновскому. Причем следователь Сергей Казбеков, вынося это решение, сослался на то, что у него нет возможности установить лицо, совершившее преступление. Один из заместителей прокурора Мособласти отменил постановление следователя как незаконное и необоснованное, после чего дело передали другому сотруднику ГСУ. Однако результаты и его работы потерпевших не удовлетворили. «Несмотря на возобновившееся расследование, все так же не были предприняты необходимые действия для устранения нарушений уголовно-процессуального законодательства»,— отмечает господин Ли. По его словам, представители Great Wall опасаются «нового необоснованного затягивания следствия», полагая, что только министерский и генпрокурорский контроль ускорят разбирательство. В Генпрокуратуре “Ъ” сообщили, что надзор за расследованием уже усилен. В ГУ МВД прокомментировать ситуацию оперативно не смогли.
В компании «Ирито», которая сейчас находится в стадии ликвидации, а председателем ликвидационной комиссии является ее бывший гендиректор Алексей Резников, пообещали, что господин Резников свяжется с “Ъ”, однако пояснений от него так и не последовало.
Отметим, что примерно за год до возбуждения уголовного дела представители Great Wall обратились за взысканием задолженности почти в $50 млн с АО «Ирито» в Арбитражный суд Москвы. Как пояснил “Ъ” представляющий в суде интересы китайской стороны адвокат Иван Веселов, долг накопился примерно за год. «В 2014 году российский дилер перестал оплачивать поставляемые машинокомплекты, а в 2015 году взаимоотношения Great Wall с "Ирито" были прекращены»,— заявил “Ъ” господин Веселов.
Однако в ходе разбирательства выяснилось, что 19 договоров китайская компания заключила не с «Ирито», а с четырьмя ООО: ИМС, «Логистик Инвест», «Ремсервис» и «ЗСК-Стандарт». Гарантом этих сделок, утверждали в суде адвокаты Great Wall, выступало АО «Ирито». Впрочем, попытки истца доказать, что заключенные с ООО контракты носили «притворный характер» с целью уклониться «от таможенных обязательств» и отвечать по долгам должен именно дилер, успехом не увенчались. В итоге суд пришел к выводу, что долг в размере $950 тыс. перед компанией Great Wall имеет лишь ООО ИМС. Впрочем, и его китайцам взыскать пока не удалось, поскольку еще в июне 2015 года эта организация была ликвидирована. Сейчас истец обжалует решение арбитражных судов в коллегии по экономическим спорам Верховного суда.
Олег Рубникович

