Верховный суд России поддержал решение Мещанского районного суда Москвы, который отказал принять коллективный иск пользователей мессенджера Telegram к ФСБ. «Отказано в передаче жалобы или представления прокурора для рассмотрения в судебном заседании»,— сообщает агентство RNS со ссылкой на материалы дела. 
Напомним, 35 человек подали иск против ФСБ 13 марта. По мнению истцов требование о передаче ключей шифрования нарушает права пользователей мессенджера на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, а также право на тайну переписки. Мещанский суд отказался принять иск к производству, сообщив, что вопрос не затрагивает права и законные интересы пользователей. Мосгорсуд это решение поддержал.
Руководитель международной правозащитной группы «Агора» Павел Чиков сообщал, что если Верховный суд откажет в принятии иска, истцы планируют пожаловаться в ЕСПЧ.
Осенью 2017 года мессенджер оштрафовали на 800 тыс. руб., а затем заблокировали на территории России из-за отказа предоставить Федеральной службе безопасности ключи шифрования от переписки пользователей. Telegram судится с Роскомнадзором из-за блокировки и безуспешно пытается доказать, что требование ФСБ незаконно. 20 марта Верховный суд России признал законным приказ спецслужбы, обязывающий организаторов распространения информации предоставлять ФСБ ключи для расшифровки сообщений.
Подробнее о блокировке Telegram читайте в публикации “Ъ” «В чем тогда ценность переписки, если ее узнают другие лица?».
