Верховный суд Коми в апелляционном порядке рассмотрел и оставил без изменения решение Сыктывкарского городского суда от 15 августа. Тогда директора ООО ЖЭК и ООО УК ЖЭК Александра Виноградова и руководителя администрации сыктывкарского поселка Седкыркещ Юрия Пелевина обязали выплатить в бюджет столицы региона в равных долях свыше 60 млн руб. В такую сумму суд оценил ущерба, причиненный окружающей природной среде несанкционированной свалкой. Вступившим в силу приговором городского суда от 28 августа 2017 года фигуранта были признаны виновными в «нарушении правил обращения с отходами, повлекшем загрязнение окружающей среды» (ч. 2 ст. 247 УК РФ), а руководитель поселковой администрации также осужден за превышение должностных полномочий (ч. 1 ст. 286 УК РФ).
«С февраля 2009 года по август 2015 года директор двух частных управляющих компаний (ООО ЖЭК и ООО УК ЖЭК) незаконно поручал подчиненным вывозить твердые и жидкие бытовые отходы на несанкционированную свалку — на землях Сыктывкарского лесничества неподалеку от поселка Седкыркещ. А руководитель администрации этого поселка неоднократно организовывал транспортировку на эту свалку бульдозера и давал указания рыть там траншеи, сбрасывать в них бытовые отходы и закапывать их»,— рассказала “Ъ” старший помощник прокурора Коми Наталия Спиридонова. Общий объем отходов, вывезенных на нелегальный полигон, достиг 1184 тонн твердых и 4237 кубометров жидких бытовых отходов. «Вред, причиненный окружающей среде, подлежит возмещению виновными. Сыктывкарский природоохранный межрайонный прокурор обратился в суд с иском о взыскании с осужденных в пользу бюджета ущерба, причиненного окружающей природной среде. Суд согласился с позицией прокуратуры и обязал взыскать по 30,7 млн руб. с каждого из двух виновных. Сегодняшнее решение Верховного суда Коми вступило в силу»,— добавила госпожа Спиридонова.
Дарья Шучалина, Сыктывкар

