Верховный суд России смягчил категорию преступления бывшему первому заместителю начальника Главного следственного управления СКР по Москве Денису Никандрову. Как сообщает ТАСС, категория преступления была изменена с «особо тяжкого» на «тяжкое», Никандрову было назначено «отбывание наказания в колонии общего режима».
В августе Мосгорсуд приговорил Дениса Никандрова к пяти годам и шести месяцам заключения. Он был признан виновным в получении взятки в особо крупном размере за переквалификацию действий криминального авторитета Андрея Кочуйкова, что едва не позволило последнему выйти на свободу. Господин Никандров избежал более крупного срока, дав показания на двух других участников предполагаемой коррупционной схемы.
Подробнее – в материале “Ъ” «Следственные генералы сдают друг друга».
