В Санкт-Петербурге суд вынес приговор одному из создателей виртуального вербовочного центра террористической группировки «Исламского государства» (ИГ, запрещена в России). Выходец из Средней Азии Азизбек Рустамов за создание и администрирование в мобильном приложении WhatsApp специальной группы, пропагандирующей идеи джихада и мусульманской исключительности, проведет в колонии общего режима шесть лет. Член этой группы, читавший и одобрявший размещавшиеся в ней материалы, получил штраф 20 тыс. руб.

Московский окружной военный суд на выездном заседании в Ленинградском военсуде признал Азизбека Рустамова виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 205.1 УК РФ (содействие террористической деятельности). Как уточнили “Ъ” в объединенной пресс-службе судов Санкт-Петербурга, «суд посчитал доказанным, что Рустамов, являясь приверженцем радикальных идей ислама, пропагандируя идеи "мирового джихада", то есть "священной войны" против неверных, одобряя и поощряя деятельность незаконного вооруженного формирования международной террористической организации "Исламское государство", находясь на территории Санкт-Петербурга, 21 ноября 2015 умышленно создал группу под названием "Ахли сунна вал жамоьа" в мобильном приложении WhatsApp, используя абонентский номер, находящийся в его исключительном пользовании».
В группу Рустамов включил около десяти выходцев из Средней Азии, в том числе своего брата Атабека. По версии следствия, активную помощь Рустамову в размещении экстремистских материалов оказывал его единоверец Уула Исламбек Ойбек. Их задержали в Санкт-Петербурге 4 апреля 2017 года, спустя сутки после теракта в метро, унесшего жизни 16 человек. Впрочем, в СКР “Ъ” сразу заявили, что задержанные не имеют отношения к взрыву. 
Им ГСУ СКР по Санкт-Петербургу инкриминировало ч. 1 ст. 205.1 УК РФ. По первоначальной версии следствия, подозреваемые с ноября 2015 года осуществляли вербовку проживающих в Санкт-Петербурге выходцев из республик Средней Азии «для совершения преступлений террористической направленности и вовлечения в деятельность запрещенных в России террористических организаций — "Джебхат ан-Нусра" и "Исламское государство"». Попутно агитаторы якобы пытались убедить единоверцев ехать воевать в Сирию на стороне боевиков.
Следствие длилось более года, в итоге первоначальная формулировка обвинения сохранилась лишь в отношении Азизбека Рустамова и Уула Исламбека Ойбека. Подписчики группы Шухрат Сатымбаев, Айжигит Айтматов, Баходир Мадрахимов и гражданин Киргизии Искандер Нурбаев выражали свое одобрение увиденному и прочитанному, но желания участвовать в джихаде не проявили. В итоге их обвинили по ст. 205.6 УК РФ (несообщение о преступлении).
Основной фигурант «вербовочного» дела Азизбек Рустамов, несмотря на полное отрицание вины, сегодня был приговорен к шести годам колонии общего режима. В этот же день Ленинский райсуд Санкт-Петербурга огласил приговор и Искандеру Нурбаеву, признанному виновным в недоносительстве. Он полностью признал вину и заявил, что раскаивается. Суд назначил ему штраф в размере 20 тыс. руб.
Владислав Литовченко, Санкт-Петербург

