Верховный суд Чувашии удовлетворил апелляционное представление прокуратуры Чувашии с просьбой отменить постановление Ленинского райсуда Чебоксар о возврате в прокуратуру уголовного дела по ч. 3 ст. 204 УК РФ (коммерческий подкуп). Дело заведено в отношении депутата чебоксарского горсобрания от КПРФ Алексея Шурчанова, сына депутата Госдумы, первого секретаря чувашского рескома КПРФ Валентина Шурчанова. Верховный суд направил дело на новое рассмотрение.
«Суд отменил постановление райсуда о возврате дела в прокуратуру и направил уголовное дело в отношении Алексея Шурчанова в Ленинский райсуд Чебоксар на новое рассмотрение»,— пояснила “Ъ” пресс-секретарь Верховного суда Чувашии Елена Даниленко.
По информации регионального СКР, осенью 2015 года Алексей Шурчанов в качестве партийного функционера получил от директора чебоксарского ООО «Благодать» Игоря Нарышкина, являвшегося в тот момент членом КПРФ, в общей сложности 547 тыс. руб. Взамен Алексей Шурчанов обещал господину Нарышкину включить его в партийные списки КПРФ на выборах в госсовет Чувашии и Госдуму, однако свое обещание не выполнил и деньги не вернул.
Уголовное дело в отношении Алексея Шурчанова возбудили в августе 2017 года, в конце июля 2018 года оно было передано в Ленинский райсуд Чебоксар, который 16 августа издал постановление о возврате дела в прокуратуру Чувашии. По мнению райсуда, обвинение не соответствовало закону. Прокуратура региона обжаловала постановление в Верховном суде Чувашии.
Сам Алексей Шурчанов сразу же после сегодняшнего решения Верховного суда Чувашии заявил “Ъ”, что вину свою не признает. Он уверен, что выиграет дело в райсуде, поскольку «и в обвинительном заключении, и в самом деле полно не просто фактических нестыковок, а попросту нелепостей». «Я и мой адвокат и сами заинтересованы в скорейшем рассмотрении дела в райсуде. Мы уверены, что на процессе быстро докажем явную несостоятельность выдвинутых обвинений»,— сказал “Ъ” Алексей Шурчанов.
Олег Ерусланов, Чебоксары

