Ведущая программы «60 минут» на «Россия 1» Ольга Скабеева объяснила, что девушка, которая в эфире представилась именем погибшей при нападении на колледж в Керчи Алины Керовой, «находилась в шоке и побоялась называть свое настоящее имя». Госпожа Скабеева в Instagram рассказал, что авторы программы искали очевидцев нападения в социальных сетях, где им посоветовали позвонить девушке — студентке колледжа.
«Девушка ответила на звонок редактора в 17:44, сама согласилась на телефонное интервью, и мы, конечно, вывели свидетеля произошедшего в прямой эфир. Редактору она представилась Алиной Керовой. Алина Керова — студентка керченского колледжа, к сожалению, погибла. Истинные мотивы, побудившие студентку керчинского колледжа представиться нам чужими именем и фамилией, нам до сих пор неизвестны. Этим сообщением мы бы хотели избежать любых дальнейших спекуляций»,— написала телефедущая.
17 октября в прямом эфире выступила девушка, которую авторы спецвыпуска представили как студентку Керченского политехнического колледжа Алину Керову. Позднее это имя появилось в списках погибших.
Напомним, 17 октября студент четвертого курса Владислав Росляков открыл стрельбу и взорвал бомбу в Керченском политехническом колледже. В результате трагедии погиб 21 человек, десятки пострадавших до сих пор находятся в больницах. 22 октября, глава Крыма Сергей Аксенов снял режим чрезвычайной ситуации, который был введен после нападения на колледж. 23 октября в Керченском политехническом колледже возобновились занятия.
Подробнее о случившемся — в публикации “Ъ” «Свинцовая Керчь».
