Верховный суд Республики Хакасия отклонил иск кандидата от КПРФ в главы региона Валентина Коновалова к региональному избиркому. Коммунист оспаривал решение об аннулировании регистрации на выборах справоросса Андрея Филягина и опереносе на две недели даты второго тура.
Напомним, в первом туре выборов 9 сентября Валентин Коновалов от КПРФ набрал 44,81% голосов, занимавший пост главы Хакасии Виктор Зимин — 32,42%, Андрей Филягин от «Справедливой России» — 11,23%, Александр Мяхар от Партии роста — 6,61%. Изначально второй тур был запланирован на 23 сентября, но из-за отказа господина Зимина от участия в нем, его пришлось перенести на 7 октября. Затем в выборах и отказался участвовать и господин Филягин. Поэтому их перенесли еще раз — на 21 октября. 
Господин Коновалов оспорил в суде решение регионального избиркома аннулировать регистрацию Филягина, которое привело к очередному переносу второго тура. Кандидат от КПРФ отмечал, что избирком не имел права принимать заявление господина Филягина о снятии с выборов без подтверждения вынуждающих его на то обстоятельств. 
По мнению замруководителя избирательного штаба кандидата от КПРФ Артема Прокофьева, позиция суда абсурдна с правовой точки зрения. «Раз законодатель предусмотрел необходимость указания в заявлении вынуждающих обстоятельств, препятствующих участию в выборах, то это должны быть какие-то конкретные обстоятельства. Получается, что в любой момент кандидат может сняться, фактически сорвать выборы и ничего ему за это не будет. Суд эта ситуация так же устраивает, как и избирательную комиссию»,— сказал “Ъ” господин Прокофьев.
Доводы коммунистов не находят подтверждения в федеральном и республиканском законодательстве, заявила зампред избиркома Хакасии Ирина Адмаева. «В законе прописано, что не позднее чем за день до дня голосования, в том числе повторного голосования, при подаче кандидатом заявления о снятии с выборов по вынуждающим обстоятельствам комиссия принимает решение. Нигде в законе не указано, что мы должны давать правовую оценку документу, что мы должны запросить какие-то документы»,— сказала она.
В избирательном штабе Валентина Коновалова уверены, что новый соперник коммуниста господин Мяхар также подаст заявление о снятии, в результате чего повторное голосование перенесут на 11 ноября и оно пройдет по единственной кандидатуре.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Валентин Коновалов торопит второй тур».
Дмитрий Инюшин, Новосибирск

