Севастопольские депутаты не смогли преодолеть вето губернатора Дмитрия Овсянникова на принятый ими 2 октября закон о перечне перспективных особо охраняемых природных территорий (ООПТ). Напомним, документ устанавливал перечень из 14 территорий, которые признавались перспективными для создания ООПТ. Глава города не подписал документ, оспорив включение в этот список пяти территорий, впервые воспользовавшись правом вето. Также им был ветирован закон о внесении изменений в городской закон о денежном содержании государственных гражданских служащих. Сегодня депутаты утвердили создание и состав согласительной комиссии для преодоления разногласий по этому документу.

Перед началом рассмотрения вопроса о ветированном губернатором законе о перечне перспективных ООПТ спикер заксобрания Екатерина Алтабаева подчеркнула, что сам Дмитрий Овсянников на заседание не пришел. А его представитель был отозван из парламента несколько месяцев назад. Председатель профильного комитета заксобрания Вячеслав Горелов напомнил, что в начале октября закон во втором чтении поддержали 16 депутатов (две три от общего числа — минимум, необходимый для преодоления вето), поэтому комитет предлагает депутатам поддержать закон в нынешнем виде, преодолев вето. Однако эту позицию поддержали лишь 13 человек.
Напомним, 2 октября заксобрание приняло закон о 14 перспективных ООПТ и внесло изменения в закон о денежном содержании государственных гражданских служащих города. 18 октября губернатор Севастополя наложил вето на эти законы, впервые применив это право. 
«Я вынужден отклонить законы, которые вследствие непрофессионализма ряда депутатов законодательного собрания наносят ущерб бюджету города, противоречат нормам российского законодательства и интересам севастопольцев»,— сказал господин Овсянников. 


Он не согласился с пятью из 14 перспективных ООПТ, сообщив, что закон не принимает во внимание перспективы развития города, планы строительства социально значимых объектов и фактическое использование территорий. Например, создание памятника природы регионального значения «Парк у бухты Казачья», по мнению губернатора, «нецелесообразно в связи с нахождением на данной территории земель минобороны», создание природного заказника «Бассейн реки Ай-Тодорка» «значительно ограничит развитие» Терновского муниципального округа и ведение хозяйственной деятельности на используемых участках.
Депутат заксобрания, секретарь севастопольского отделения «Единой России» Борис Колесников голосовал против преодоления вето. По его словам, у заксобрания есть право согласовывать предложения о создании ООПТ, а в законе «и предложили без всяких экспертиз, и согласовали» перечень территорий. «Прежде чем предлагать, тратить деньги на это все, необходимо произвести исследования. А потом уже, когда к нам поступит предложение (о создании ООПТ.— “Ъ”), утверждать его или нет, изучая документы. А если какому-то депутату в голову стукнет — хочу создать природоохранную территорию — это не выход, должен быть порядок»,— сказал Борис Колесников. По его словам, «такие вещи» должны приниматься не законом, а постановлением парламента.
Вице-спикер заксобрания Александр Кулагин сообщил “Ъ”, что принятие закона о перспективных ООПТ как раз должно было стать поводом для изучения и проведения исследований этих территорий. «Может, мы пришли бы в итоге к мнению, что их не надо создавать. Но этого никто не слышит или делает вид, что не слышит. Думают, что если мы примем закон, то это уже будут ООПТ, а это не так»,— сказал он. Вето губернатора депутат по-прежнему считает необоснованным. Также его удивило, что часть депутатов накануне заседания парламента присутствовали в правительстве на отчете одного из департаментов правительства (ранее Дмитрий Овсянников запретил чиновникам выступать с отчетами перед заксобранием), проходившем в одно время с заседанием фракции единороссов (в нее входят 22 из 24 депутатов).
Депутаты приняли постановление о создании согласительной комиссии для преодоления разногласий по поправкам к закону о денежном содержании государственных гражданских служащих. На него также было наложено вето. «В случае его реализации совокупный фонд оплаты труда госслужащих увеличится на 591,5 млн руб., что повлечет рост среднемесячной заработной платы государственных служащих до 60,4 тыс. руб.»,— пояснил свое решение Дмитрий Овсянников, добавив, что эти траты не соответствуют возможностям бюджета. Депутаты предлагали повысить зарплаты путем сокращения около 400 чиновников. «При сокращении вакансий и оптимизации структуры исполнительных органов госвласти Севастополя и численности государственных гражданских служащих города реализация законопроекта не потребует выделения дополнительных средств бюджета»,— говорилось в финансово-экономическом обосновании к закону.
Вадим Никифоров, Симферополь

