В Верховном суде (ВС) будет разработан проект постановления пленума по вопросам взаимодействия государственного правосудия и третейского разбирательства, в том числе международного экономического арбитража. Об этом сегодня заявил председатель ВС Вячеслав Лебедев на десятом Международном юридическом форуме государств Азиатско-Тихоокеанского региона. По его словам, это позволит пресечь незаконный вывод из страны средств под видом исполнения решений иностранных судов. Уже введенные меры, по данным господина Лебедева, позволили пресечь вывод около 50 млрд руб.

«В условиях нарастающей глобализации экономики, стремления государств к унификации права тема форума — “Правосудие в условиях меняющейся экономики, новые вызовы, новые задачи” — показала свою актуальность для обеспечения стабильного развития Азиатско-Тихоокеанского региона и благоприятного инвестиционного климата»,— заявил Вячеслав Лебедев, подводя итоги двухдневной работы на площадке кампуса Дальневосточного федерального университета. По его словам, «все обсуждаемые темы получат развитие через правовые позиции Верховного суда». «Будет проведена работа по подготовке проекта постановления»,— резюмировал господин Лебедев.
Напомним, днем ранее глава ВС заявил, что «в недобросовестных целях используются такие институты, как признание и приведение в исполнение иностранных судебных решений, принудительное исполнение решений третейских судов, транснациональное банкротство». По его словам, судам «рекомендовано привлекать Росфинмониторинг», в частности по делам об оспаривании решений третейских судов и о признании и приведении в исполнение решений иностранных судов и иностранных арбитражных решений. Поводом для привлечения Росфинмониторинга, пояснил Вячеслав Лебедев, являются: «очевидная аффилированность заявителя с иными участниками судебного разбирательства, крупный размер заявленной к взысканию суммы, сомнения в реальности исполнения сделок, в связи с которыми заявлены соответствующие требования, массовый характер однотипных требований на значительные суммы».
«На практике применение разработанных пресекательных мер уже привело к тому, что во многих случаях участники таких сомнительных отношений отказывались от своих требований, что способствовало приостановлению незаконного вывода примерно 50 млрд руб.»,— доложил председатель ВС.


Вячеслав Лебедев отметил, что юридический форум во Владивостоке уже традиционно «завершается для российской стороны конкретным результатом — документами, направленными на обеспечение единообразия судебной практики». В частности, в 2016 году пленум ВС РФ принял постановление «по вопросам применения норм таможенного законодательства». По словам господина Лебедева, оно «оказало беспрецедентную помощь судам и предпринимателям и способствовало существенному сокращению судебных споров такого рода».
А в 2017 году было принято постановление пленума ВС «о рассмотрении арбитражными судами дел по экономическим спорам, возникающим из отношений, осложненных иностранным элементом». «Это постановление закрепило алгоритм работы суда по спорам с участием иностранных лиц, самые современные подходы к определению компетенции судов по международным экономическим спорам»,— уверен господин Лебедев.
Алексей Чернышев, Владивосток

