Верховный суд России (ВС РФ) отменил решение Головинского районного суда Москвы 11-летней давности по жалобе Гарри Каспарова на отказ следствия возбудить уголовное дело в отношении полицейских. Оппозиционер планировал в 2007 году вылететь в Самару и принять участие в митинге «Марш несогласных», но был задержан. Позже Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) счел задержание нарушением Европейской конвенции. Теперь жалоба на отказ следователя в возбуждении уголовного дела будет направлена на новое рассмотрение.

В среду ВС РФ рассмотрел заявление оппозиционного политика и экс-чемпиона мира по шахматам Гарри Каспарова в связи с решением Европейского суда по правам человека. Речь в нем шла о событиях 18 мая 2007 года. Утром в резиденции «Волжский утес» под Самарой открылся саммит Россия—Евросоюз, а вечером в городе был запланирован митинг «Марш несогласных». Перед митингом сотрудники внутренних органов стали задерживать оппозиционеров, которые вылетали в Самару. В московском аэропорту Шереметьево, в частности, были задержаны лидер «Объединенного гражданского фронта» Гарри Каспаров, лидер нацболов (НБП запрещена в РФ с августа 2007 года) Эдуард Лимонов и председатель движения «За права человека» Лев Пономарев. У них отобрали все документы, мотивировав это тем, что в базе данных отсутствуют номера их билетов. Вскоре документы им вернули, но их самолет уже улетел. Представитель ЛОВД «Шереметьево» тогда подчеркнул, что в тот день было несколько рейсов в Самару, но оппозиционеры не воспользовались этим.
Позже Гарри Каспаров написал заявление в Следственный комитет России (СКР), потребовав привлечь к уголовной ответственности сотрудников ЛУВД и УВД на воздушном и водном транспорте за превышение должностных полномочий. Следователь отказал. Тогда господин Каспаров обжаловал это решение в Головинском районном суде Москвы, но проиграл. Кассационная инстанция также встала на сторону следствия. После этого оппозиционер подал жалобу в ЕСПЧ. В 2016 году суд вынес решение, усмотрев нарушение ст. 5 (право на свободу и личную неприкосновенность) и ст. 11 (право на участие в собраниях) Европейской конвенции в защиту прав человека и основных свобод. В решении подчеркивается, что заявитель не просил присудить ему компенсации.
Перед президиумом ВС РФ был поставлен вопрос: отменить ли решение Головинского районного суда Москвы по новым обстоятельствам, которыми стало решение ЕСПЧ, и направить дело на пересмотр. Заместитель генпрокурора России Леонид Коржинек поддержал заявителя. В итоге после совещания первый зампред Верховного суда Петр Серков огласил решение: отменить решение суда на постановление следователя об отказе в возбуждении уголовного дела, направить дело на новое рассмотрение в суд.
Будет ли перспективным дальнейшее рассмотрение дела в суде, зависит от того, что сохранилось в материалах дела, пояснил “Ъ” юрист форда «Общественный вердикт» Николай Зборошенко. «Сохранились ли видеозаписи, есть ли очевидцы, в том числе те, что не были допрошены? Тогда следователь может снова взяться за проверку. Но наиболее вероятным вариантом является формальное рассмотрение материалов и отписка: ''признаков превышения должностных полномочий нет''»,— считает господин Зборошенко.
Анастасия Курилова

