Верховный суд (ВС) России причислил к нарушению тайны переписки, сообщений и телефонных переговоров сам факт распространения информации о них. При этом ознакомление с ними при наличии добровольного согласия хотя бы одного из их участников, состава преступления не образует, говорится в проекте постановления пленума Верховного суда. Рассмотренный на заседании пленума документ будет принят после внесения ряда редакционных правок, сообщает «Интерфакс».
Кроме того, ВС считает нарушением тайны телефонных переговоров незаконный доступ к информации о входящих и исходящих сигналах соединения — дате, времени, продолжительности соединений, номерах абонентов, других данных, позволяющих идентифицировать абонентов.
«Судам следует иметь в виду, что тайна переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных или иных сообщений признается нарушенной, когда доступ, как к их содержанию, так и к информации о самих фактах переписки, переговоров, сообщений, совершен без согласия лица, чью тайну они составляют»,— сказано в проекте.
Пленум пришел к выводу, что если в итоге были распространены сведения о частной жизни гражданина, составляющие его личную или семейную тайну, без его согласия, то действия виновного лица могут квалифицироваться по статье 137 УК РФ (нарушение неприкосновенности частной жизни).
