В Татарстане разгорается скандал с выселением из аварийного дома 92-летней труженицы тыла Марфуги Гадиевой. Ее дочь Дания Перминова подала иск к местным властям с требованием предоставить равное изъятому помещение, но суд требования не поддержал. Власти настаивают на законности выселения. Представляющий интересы истцов юрист считает компенсацию в размере 11 тыс. руб. за 1 кв. м жилплощади не рыночной и указывает, что в других регионах «аварийщикам» выдают новые квартиры «метр в метр».

Городской суд Зеленодольска принял решение о принудительном выселении 92-летней труженицы тыла Марфуги Гадиевой и ее дочери Дании Перминовой из трехкомнатной квартиры (67,9 кв. м) в доме 1938 года постройки. Госпожа Перминова приобрела ее в 2012 году для своей матери за 2 млн руб., однако через три года узнала, что дом включен в федеральную программу расселения аварийного жилья. В 2017 году квартира была изъята в муниципальную собственность. Власти предложили за нее выкуп в размере 749 тыс. руб., то есть по 11 тыс. руб. за 1 кв. м. Однако госпожа Перминова и ее мать от выкупа отказались. Власти Зеленодольска посчитали, что дальнейшее проживание в доме «угрожает жизни и здоровью» граждан, в связи с чем обратились в суд.
Госпожа Перминова подала встречный иск. Она настаивала, чтобы ей и матери предоставили в собственность новое жилое помещение «равное изъятому». Однако суд эти требования отклонил. Горсуд пришел к выводу, что «процедура изъятия жилого помещения для муниципальных нужд, предусмотренная ст. 32 Жилищного кодекса РФ», местными властями «полностью соблюдена». Деньги для госпожи Перминовой были перечислены на депозитный счет нотариуса. 
«Приняты меры к компенсации потерь ответчика, связанных с утратой жилья, не только в виде выплаты выкупной цены, но и в виде реальных предложений о приобретении другого жилого помещения, в том числе на льготных условиях»,— говорится в решении суда.
Госпожа Перминова с таким решением не согласна, полагая, что ее с матерью выселили на улицу: «И теперь моя мама должна погибать в сугробе». Представлявший ее интересы в суде юрист Сергей Сычев заявил “Ъ”, что постановление городского суда будет обжаловано: «Мы намерены идти до Верховного суда России».
Юрист Сычев рассказал “Ъ”, что женщинам предложили новое помещение по программе социальной ипотеки: «Речь идет о квартире 20 кв. м. Но они туда просто не влезут».


Пока Марфуга Гадиева и Дания Перминова остаются в прежней квартире. Сергей Сычев полагает, что компенсация в размере 11 тыс. руб за 1 кв. м «незаконна»: «Такую цену установила судебная экспертиза. Из рыночной стоимости вычислили стоимость сноса дома, хотя по федеральной программе эти расходы должны оплачиваться фондом содействия реформирования ЖКХ»,— заявил юрист.
По словам Сергея Сычева, федеральная программа также предусматривает предоставления аварийщикам жилья «метр в метр», но «в суде почему-то это не учитывают». Также он сообщил “Ъ”, что Дания Перминова пыталась доказать, что их дом не является аварийным. Суду была предоставлена независимая экспертиза, что износ строения составляет всего 46%. Однако власти утверждают, что дом изношен на 75%.
«Но многие из тех, кто согласился на эти условия, до сих пор не въехали в новые квартиры». Господин Сычев отмечает, что такая ситуация «только в Татарстане»: «В других регионах аварийщикам предлагают новое жилья из расчета "метр в метр". Но, видимо, в Татарстане бюджет не может потянуть новые квартиры».
По данным Фонда содействия реформирования ЖКХ, всего в Татарстане в программу расселения было включено 1,1 тыс. аварийных домов, признанных такими до 2012 года. В том числе в Зеленодольском районе — 190 домов. Власти отчитались, что расселили 72 из них, в том числе дом Марфуги Гадиевой. С большинством жильцов были заключены контракты выкупа при стоимости одного «квадрата» 11 тыс. руб. При этом такая ситуация не только в Зеленодольске. Крупным скандалом обернулось расселение дома на улице Белоглазова в Альметьевске, где часть жильцов отказались покидать свои квартиры. В итоге часть жильцов были выселены насильно приставами и полицией. После сноса дома жильцы объявили бессрочную акцию протеста, установив палатки на улицах. Жители аварийных домов также проводили в Казани и других городах несколько митингов. Многие из них уже пожилого возраста и не могут потянуть ипотеку.
«Реальная стоимость аварийного жилищного фонда во всех муниципалитетах Татарстана не превышает 5–6 тыс. руб., максимум 10 тыс. руб. за 1 кв. м. В итоге решили платить по 11 тыс. руб. Да, не всем такая ситуация нравится, но она вполне законна»,— заявлял ранее премьер-министр республики Алексей Песошин. 
«Эти люди, с одной стороны, хотят переехать, с другой — чтобы это все было бесплатно. Но у государства тоже нет лишних денег»,— сказал президент Татарстана Рустам Минниханов.
