Верховный суд отклонил жалобу жителей Кунцево на проект реконструкции двух кварталов района. 
Местные жители выступают против строительства группой ПИК 26-этажного дома во дворе между тремя пятиэтажками. Они жалуются на неудобства от многолетней стройки прямо под окнами и настаивают на том, чтобы застройщик сначала расселил старые дома, а затем уже строил новые.
Активисты пикетировали сквер с палатками. Дело доходило до столкновений местных жителей с охранниками застройщика. 20 ноября  ПИК заморозила подготовку к стройке.
