Верховный суд России признал законным строительство платной автодороги — северного дублера Кутузовского проспекта в Москве. «Решение суда первой инстанции оставить без изменения, жалобу — без удовлетворения»,— приводит ТАСС решение судьи.
15 мая Мосгорсуда отклонил жалобу нескольких десятков жителей Западного административного округа на проект планировки северного дублера Кутузовского проспекта. Москвичи требуют отменить проект планировки трассы, они настаивают, что публичные слушания прошли с нарушениями, и выступают против вырубки зеленых насаждений по ходу прохождения дороги.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Платная дорога довела до Верховного суда».
