Верховный суд (ВС) России вступился за жительницу Челябинской области, разыскивающую биологическую мать.
23 августа ВС удовлетворил кассационную жалобу 37-летней Ольги Ледешковой на решение Златоустовского городского суда и апелляционное определение Челябинского областного суда. Соответствующая информация размещена в картотеке дел на сайте Верховного суда.
Как ранее сообщал “Ъ”, судебные инстанции признали законным отказ отдела ЗАГС администрации Златоуста предоставлять сведения о кровных родителях заявительницы — выдать ей копии актовой записи о рождении и первоначального свидетельства о рождении. При рассмотрении дела суды руководствовались законом о персональных данных биологической матери, не дававшей согласия на раскрытие тайны удочерения. При этом согласие приемной семьи заявительницы на раскрытие тайны усыновления не повлияло на принятие решений.
По словам адвоката Ольги Ледешковой представителя правозащитной группы «Команда 29» Максима Оленичева, вопрос получения этих сведений для доверительницы жизненно важен в силу того, что несколько лет назад у женщины обнаружили генетическое заболевание и данные о семейном анамнезе помогут врачам определить, является ли болезнь наследственной. Это, в свою очередь, позволит установить точный диагноз и назначить необходимее лечение.
В пресс-службе ВС уточнили, что административное дело направлено на новое рассмотрение в Златоустовский городской суд.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ”.
Юлия Димова, Челябинск

