Пленум Верховного суда (ВС) России разъяснил, в каких случаях работодатель не отвечает за увечье или смерть работника. В постановлении говорится, что при назначении наказания суд должен учитывать, наступили ли вредные последствия в результате нарушений требований охраны труда. 
Как разъяснил пленум ВС, руководители организаций, их заместители, главные инженеры и другие могут быть привлечены к ответственности по ст. 143 УК (нарушение требований охраны труда), если они не приняли мер к устранению заведомо известного им нарушения, дали указания, противоречащие этим требованиям, или назначили ответственным за соблюдение требований охраны труда на людей, не имеющих спецподготовки. 
«Если будет установлено, что несчастный случай на производстве произошел только вследствие небрежного поведения самого пострадавшего, суд должен, при наличии к тому оснований, решить вопрос о вынесении оправдательного приговора (в отношении обвиняемого по ст. 143 УК работодателя.— “Ъ”»,— говорится в постановлении пленума (цитата по ТАСС).
У пленума ВС остались разногласия о том, может ли государственный инспектор труда или другое должностное лицо контролирующих органов быть привлечено судом в качестве специалиста по делу в виду его возможной заинтиресованности. Окончательное постановление будет принято после доработки.
