Верховный суд России лишил депутатов Бердска права согласовывать с администрацией города вопросы по распоряжению муниципальным имуществом, они пользовались им с июня 2015 года. С иском о признании нескольких положений устава Бердска недействующими в суд Новосибирской области обратилась прокуратура региона в 2017 году. По ее данным, оспариваемые статьи устава противоречат законодательству и содержат коррупциогенный фактор, а полномочия по распоряжению муниципальным имуществом являются компетенцией администрации города. 
«Он (иск.— “Ъ”) был отклонен органами местного самоуправления, поэтому в январе 2018 года, сформировав правовую позицию, мы обратились в суд»,— рассказала “Ъ” прокурор отдела по надзору за соблюдением федерального законодательства областной прокуратуры Анастасия Панасенко. Верховный суд позднее отменил решение облсуда.
Заявление в прокуратуру Новосибирской области о необходимости провести проверку положений устава города было подано ООО «Багира-М», которое летом 2015 года стало победителем конкурса на заключение концессионного соглашения с властями Бердска по управлению теплосетями. Компания планировала вложить в теплосистему города 1,3 млрд руб. Инвестором выступал кувейтский инвестиционный фонд Hasan Habib Est. General Trading & Cont. Однако власти города потребовали в суде признать концессионное соглашение с «Багирой-М» недействительным на основании того, что совет депутатов Бердска не одобрил передачу муниципального имущества концессионеру. 
«Изменения в устав города, требующие согласований с депутатами, были внесены уже в период проведения конкурса по выбору концессионера. Это произошло буквально за несколько недель до заключения с нами договора по передаче имущества города в рамках концессии»,— рассказал “Ъ” совладелец «Багиры-М» Владимир Давыдов. Сейчас «Багира-М» оспаривает в арбитражном суде Новосибирской области постановление главы Бердска о признании концессии недействительной. «Рассмотрение дела было приостановлено до вынесения решения Верховным судом. Теперь мы возвращаемся на стадию заключения договора»,— сказал господин Давыдов. 
Оксана Павлова, Новосибирск

