Верховный суд России подтвердил решение Мосгорсуда, который отказался снять с предстоящих выборов мэра столицы Сергея Собянина по иску кандидата КПРФ Вадима Кумина. «Апелляционная жалоба оставлена без удовлетворения»,— сообщил ТАСС представитель суда.
Мосгорсуд отказался удовлетворить иск господина Кумина в понедельник, 3 сентября. Сам иск был подан в конце августа. Истец настаивал, что Сергей Собянин использует должностное положение в ходе предвыборной гонки и нарушает принцип равенства кандидатов. В частности, утверждалось, что он опирался на поддержку деятелей культуры и пользовался чрезмерной поддержкой изданий, учредителями которых являются префектуры Москвы. В избирательном штабе Сергея Собянина не согласились с иском о нарушении правил избирательной кампании.
Выборы мэра Москвы пройдут в единый день голосования 9 сентября. За пост мэра будут бороться пять кандидатов: депутат Мосгордумы Михаил Балакин («Союз горожан»), председатель комитета Госдумы по физической культуре, спорту, туризму и делам молодежи Михаил Дегтярев (ЛДПР), бывший депутат Мосгордумы и Госдумы Вадим Кумин (КПРФ), глава муниципального округа Таганский Илья Свиридов («Справедливая Россия») и действующий мэр столицы Сергей Собянин (самовыдвиженец).
Подробнее об иске читайте в публикации “Ъ” «С планом и иском».
