Верховный суд Чувашии оставил в силе вынесенный в декабре 2018 года Ленинским райсудом Чебоксар обвинительный приговор директору Чувашского республиканского центра новых образовательных технологий (ЦНОТ) Галине Арзамасцевой и бывшему первому замминистра образования Чувашии Светлане Петровой, по которому они были признаны виновными в необоснованном приобретении на бюджетные деньги глушилок на ЕГЭ (ст. 285 УК РФ) и получили каждая по два года условно. На полном оправдании Арзамасцевой и Петровой «в связи с их невиновностью» настаивал в своей апелляционной жалобе адвокат осужденных.
Как уже рассказывал “Ъ”, согласно материалам расследованного ФСБ дела, всего было куплено 105 «блокираторов сотовой связи и сигналов» SPK-1207 «Мульти» для борьбы с подсказками во время проведения в Чувашии ЕГЭ в 2015 году. По данным обвинения, купленные блокираторы, работающие в полосе частот от 462,5 МГц до 2483,5 МГц, не могли быть использованы на законных основаниях. Использовать в образовательных учреждениях оборудование, работающее в диапазоне свыше 1 тыс. МГц, запрещено решением Государственной комиссии по радиочастотам (ГКРЧ) от 28 ноября 2005 года.
Напомним, что за последние три года Ленинский райсуд Чебоксар провел уже три процесса по этому делу. В июне 2018 года судья Евгений Егоров полностью оправдал обвиняемых. Верховный суд Чувашии позднее отменил оправдательный приговор, а в декабре 2018 года Ленинский райсуд Чебоксар вынес фигуранткам уже обвинительный приговор, обязав осужденных также и вернуть в бюджет потраченные на покупку глушилок 8,7 млн руб.
Сразу же после заседания Верховного суда Чувашии адвокат осужденных Айрат Хикматуллин заявил “Ъ”, что обязательно обжалует вынесенное Верховным судом Чувашии решение в вышестоящей судебной инстанции, назвав произошедшее «полным безобразием».
«Это полное безобразие. На сегодняшнем заседании Верховного суда Чувашии происходил буквально "разговор слепого с глухим", потому что суд в упор не желал видеть очевидные доказательства невиновности Арзамасцевой и Петровой. Мы обязательно обжалуем сегодняшнее решение ВС Чувашии»,— заявил “Ъ” Айрат Хикматуллин.
Подробнее об использовании глушилок на ЕГЭ — в публикации “Ъ”. 
Олег Ерусланов, Чебоксары

