Зампред Верховного суда России Владимир Давыдов заявил о необходимости повышения уровня требовательности к качеству предварительного расследования. При этом он призвал всех руководителей судов и судей «не допускать случаи возвращения дела прокурору при наличии оснований для постановления оправдательного приговора» (цитата по «Интерфаксу»).
На семинаре-совещании с председателями судов господин Давыдов отметил: органы предварительного следствия и дознания допускают значительное число нарушений закона, что снижает качество расследования дел и влияет на сроки расследования и результаты рассмотрения дел в судах. По его словам, большая часть нарушений носит систематический характер. Владимир Давыдов добавил, что ежегодно около 10 тыс. дел суды возвращают прокурору для устранения недостатков.
В конце прошлого года глава Следственного комитета Александр Бастрыкин поручил перепроверить уголовные дела, по которым московские суды вынесли оправдательные приговоры. Поручение было дано после критики следователей судейским сообществом, особенно части работы правоохранителей по сбору доказательств.
Какие дела будут перепроверены — в публикации “Ъ FM” «Следователям придется оправдать профессионализм».
