Президиум Верховного суда (ВС РФ) отменил собственное решение об оправдании бывшего сенатора от Карелии и бизнесмена Девлета Алиханова, который был осужден в Петрозаводске за мошенничество, сообщила представитель суда. Так суд удовлетворил представление Генпрокуратуры России.
«Постановление президиума Верховного суда от 5 декабря 2018 года отменено в части отмены приговора»,— рассказал представитель суда (цитата по «Интерфаксу»). Постановление президиума в остальном не изменилось.
По версии следствия, господин Алиханов ввел в заблуждение отделение Сбербанка в Карелии и мэрию Петрозаводска во время приватизации и продаже 13 помещений, которые находились в аренде у банка, сообщает «Интерфакс». Он купил их через подставных лиц по более низкой цене. Городской бюджет из-за этой сделки потерял больше 8 млн руб.  Следователи также считают, что бывший сенатор похитил 26 млн руб. властей Петрозаводска, который ранее перечислил Сбербанк для оплаты аренды.
В 2017 году Петрозаводский городской суд приговорил бывшего сенатора к 6 годам колонии общего режима и штрафу в 700 тыс. руб. по статье «мошенничество» (159 УК РФ). Судья постановила учесть его нахождение под стражей с 3 февраля 2015 в срок приговора. Также суд удовлетворил иск администрации Петрозаводска, обязав господина Алиханова выплатить мэрии 8 млн руб. 30 января 2018 года ВС Карелии оставил приговор без изменений.
Уже в начале декабря президиум ВС РФ отменил приговор в отношении бывшего сенатора и полностью оправдал его. Бывший сенатор был освобожден из-под стражи. Производство его дела возобновилось из-за появления новых обстоятельств. 
Подробнее о деле сенаторе — в материале «Ъ» «Карельский единоросс перешел все границы».
