Верховный суд (ВС) РФ отказался рассматривать иск к Центральной избирательной комиссии (ЦИК) России инициаторов референдума о повышении пенсионного возраста. «Решение оформили стремительно — объявили, что этот вопрос неподсуден ВС,— сообщил в Facebook один из истцов, депутат от «Справедливой России» Илья Свиридов.— Появляется интересная тенденция - никто не хочет рассматривать вопрос о референдуме по существу, давая хоть какое-то решение — ни ЦИК РФ, ни Верховный суд. Вместо этого — отказы по процедурным причинам».
По словам господина Свиридова, истцы обжалуют это решение в апелляционной коллегии ВС. «Также рассматриваем возможность подать еще один иск, но с другими основаниями. Продолжаем борьбу и пойдем до конца!» — заявил он.
Напомним, инициаторы референдума обратились ВС в конце октября. Как рассказал тогда Илья Свиридов, инициативная группа подала ходатайство в ЦИК 8 октября, но комиссия не приняла решения ни о регистрации инициативной группы, ни об отказе в такой регистрации. В иске отмечается, что ЦИК должен был уведомить представителей остальных инициативных подгрупп о собрании общей инициативной группы, но не сделал этого. Истцы просят признать бездействие ЦИК незаконным и восстановить их право на участие в референдуме.
Подробнее о попытке организовать референдум — в публикации “Ъ” «Референдуму не хватило инициативы».
