Вертолет Ми-8 совершил жесткую посадку под Томском, есть пострадавшие, сообщает информагентства со ссылкой на источники в экстренных службах. 
«Во время выполнения маневров в районе площадке Кедровка вертолет совершил жесткую посадку, завалился на бок и разрушился»,— рассказал собеседник «Интерфакса». В пресс-службе МЧС сообщили, что причиной жесткой посадки стала поломка шасси.
На борту вертолета, который принадлежит Ельцовскому авиапредприятию, было 25 нефтяников с месторождения, разрабатываемого компанией «Норд империал» (входит в состав индийской ONGC). Никто не погиб. По данным ТАСС и «РИА Новости», пострадали три человека.
Как сообщила “Ъ” представитель Западно-Сибирской транспортной прокуратуры Оксана Горбунова, воздушное судно следовало по маршруту Каргосок-Кедровый. Транспортная прокуратура начала проверку.
Константин Воронов, Новосибирск

