Верховный суд России внес на рассмотрение Государственной думы проект закона, который вводит в российское право понятие «уголовный проступок». Информация опубликована в электронной базе данных Госдумы.
«В целях дальнейшей гуманизации уголовного законодательства в законопроекте предлагается из числа преступлений небольшой тяжести выделить деяния, за совершение которых закон не предусматривает наказание в виде лишения свободы, и признать их уголовными проступками»,— говорится в пояснительной записке. По задумке, эта категория может стать промежуточной между уголовным и административным правонарушением.
Отмечается, что сейчас в УК РФ насчитывается более 80 составов преступлений, за которые не предусмотрено наказание в виде лишения свободы, а число осужденных по ним только в 2016 году составило более 40 тыс. человек. «Отнесение этих преступлений к уголовному проступку создаст необходимые условия для освобождения лиц, совершивших такие деяния впервые, от уголовной ответственности с назначением им иных мер уголовно-правового характера...»,— разъясняется в сопроводительных документах.
В законопроекте предусматривается обязательное освобождение несовершеннолетних, впервые совершивших уголовный проступок, от наказания по нормам УК РФ. Однако «в случае систематического неисполнения принудительной меры воспитательного воздействия» ответственность может быть вновь наложена на таких подростков.
В Верховном суде считают, что принятие законопроекта «позволит более справедливо классифицировать преступные деяния, дифференцировать уголовную ответственность за их совершение в зависимости от характера общественной опасности, предусмотреть новое основание освобождения от наказания». 
Подробнее об этом читайте в публикации "Ъ" «Преступление смягчают до проступка».
