Верховный суд сегодня, 7 сентября, подтвердил решение о снятии списка партии ПАРНАС с выборов в Ярославскую областную думу. Он оставил в силе соответствующее решение Ярославского областного суда.
«Решение Ярославского областного суда не основано на каких-либо фактах, а является отображением желания исполнительной власти убрать набирающего силу оппозиционного конкурента. Считаем решение Верховного суда также неправосудным и нарушением избирательных прав граждан»,— заявили в ПАРНАС. Партия призвала избирателей голосовать за своих кандидатов в одномандатных округах.
При этом у ПАРНАС остаются несколько одномандатников, которые продолжают претендовать на места в заксобрании. Среди них, в частности, действующий депутат Сергей Балабаев: областной суд также снял его с выборов, а Верховный суд будет рассматривать его жалобу завтра, 8 сентября. «Мы призвали сторонников голосовать за наших одномандатников, а голосование по спискам предлагаем бойкотировать — ставить крестики напротив каждой партии»,— рассказал “Ъ” зампред ПАРНАС Константин Мерзликин.
Ярославская область — единственный регион, где партия ПАРНАС в 2018 году выдвинула своих кандидатов в депутаты заксобрания. Наличие у ПАРНАС хотя бы одного проведенного по спискам депутата в любом региональном заксобрании дает партии право участвовать в выборах, в частности думских, без сбора подписей.
Подробнее — в публикации “Ъ” «ПАРНАС выбыл из региональных выборов».
Александр Шадрин

