“Ъ” стали известны подробности подозрений в адрес депутата Госдумы от «Справедливой России» Вадима Белоусова, лишенного иммунитета. Главное следственное управление Следственного комитета России (ГСУ СКР) считает, что он входил в группу, участники которой получили от коммерсантов за заключение госконтрактов и «общее покровительство» взятки на общую сумму 3,2 млрд руб. Причем ущерб, предположительно причиненный ОПГ, уже фактически компенсирован за счет ареста активов ее участников.

В материалах, направленных в Госдуму, сообщается, что, по версии следствия, группа, в которую входил господин Белоусов, в период с 2011 по 2014 год получила от представителей крупного челябинского холдинга 3,2 млрд руб. за оказание содействия в заключении государственных контрактов на выполнение работ по строительству и ремонту автодорог, а также общее покровительство в ведении бизнеса. Взятки, установило следствие, передавались частями в Челябинске и Москве «как лично, так и через посредников». 
Другими участниками группы по получению «откатов» в следственных органах считают экс-губернатора Челябинской области Михаила Юревича, проживающего сейчас в Великобритании и объявленного в международный розыск, а также директора московского представительства ОАО «Макфа» Андрея Чуркина, являвшегося помощником господина Белоусова, и его тещу — бывшего главного бухгалтера АО «Первый хлебокомбинат» Маргариту Бутакову. Они были арестованы по обвинению в совершении преступления, предусмотренного ст. 290 УК РФ — получение взяток в особо крупном размере. 
Источник “Ъ” отметил, что в рамках расследования были арестованы и активы обвиняемых на сумму более 3 млрд руб. Это их доли в различных компаниях, более 50 квартир, земельные участки, а также деньги на многочисленных банковских счетах. Сам господин Белоусов причастность к коррупции отвергает. «После изучения всех материалов дела я могу утверждать, что депутат Белоусов, как и Михаил Юревич, не причастны к преступлениям, которые им инкриминируют»,— заявил “Ъ” адвокат Игорь Трунов, представляющий экс-губернатора Челябинской области. «"Откаты" получали другие лица»,— добавил защитник, воздержавшись от более подробных комментариев по делу. В Генпрокуратуре и СКР расследование и обращение в Госдуму не комментируют. 
Николай Сергеев

