Сотрудники ФСБ 14 декабря задержали на рабочем месте вице-губернатора Псковской области Александра Кузнецова, курирующего в администрации региона ЖКХ, транспорт и дорожное хозяйство, энергетику, связь и тарифообразование. Позднее стало известно, что главным следственным управлением следственного комитета России в отношении господина Кузнецова возбуждено уголовное дело по факту получения им взятки в особо крупном размере (ч. 6 ст. 290 УК РФ).

По версии следствия, в 2013 году директор одной из строительных компаний региона передал Александру Кузнецову в качестве взятки жилой дом в Пскове по заниженной не менее чем на 1,5 млн руб. цене. В обмен вице-губернатор обеспечил победу данной компании в конкурсе на право заключения госконтракта на строительство медицинского учреждения.
В кабинете вице-губернатора в администрации региона, а также в его частном доме, расположенном в престижном коттеджном поселке в черте Пскова, были проведены обыски и выемки документов. Как сообщили “Ъ” в следственном комитете, в кабинете чиновника была изъята в том числе ID-карта на его имя, выданная эстонскими властями и подтверждающая право на проживание в Эстонской Республике. В настоящее время решается вопрос об избрании Александру Кузнецову меры пресечения. 
В администрации Псковской области со ссылкой на главу региона Михаила Ведерникова отметили, что «региональная исполнительная власть работает в тесном взаимодействии с правоохранительными органами по данной ситуации», а также подчеркнули, что ранее псковский губернатор «не раз говорил, что борьба с коррупцией — один из приоритетов его работы».
41-летний Александр Кузнецов — уроженец Псковской области. Окончив Псковский политехнический институт, он с 2007 года работал на различных должностях в администрации региона, а в конце 2010 года возглавил госкомитет Псковской области по тарифам и энергетике. С февраля 2012 года он работал в должности заместителя губернатора области.
Максим Андреев, Псков

