В Магнитогорске объявлен режим чрезвычайной ситуации после взрыва бытового газа, в результате которого обрушился подъезд десятиэтажного многоквартирного дома. Жертвами инцидента, по последним данным, стали 16 человек, шестеро госпитализированы, судьба двух десятков жильцов дома остается неизвестной. Спасателям удалось извлечь из-под завалов 11-месячного мальчика. Следственный комитет России (СКР) возбудил после взрыва уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум или более лицам). В Магнитогорск прибыл президент России Владимир Путин. 2-е января в Челябинской области объявлено днем траура.

В Магнитогорске в 6:00 31 декабря обрушился подъезд жилого дома на улице Карла Маркса, повреждены 48 квартир. По данным правоохранительных органов, в качестве основной причины инцидента рассматривается взрыв бытового газа. 
2-го января МЧС подтвердило 16 погибших, судьба 25 жильцов устанавливается. По информации магнитогорской городской больницы №3 у всех пострадавших травмы средней тяжести, но состояние их стабильное. Ранее Минздрав Челябинской области сообщал, что в больницы Магнитогорска доставили 12 пострадавших, остальным помощь была оказана амбулаторно.
Как сообщил губернатор Челябинской области Борис Дубровский, спасателям удалось извлечь из-под завалов 11-месячного ребенка. Ребенка спасло то, что он лежал в детской кроватке и был тепло укрыт. «Мальчика обнаружили по плачу в ходе поисковых работ. Его услышал один из спасателей, и моментально была организована масштабная операция»,— сообщили ТАСС в пресс-службе МЧС. 
Мальчик Ваня будет эвакуирован в Москву, в ведущий центр детской хирургии и травматологии. Специалисты оценивают его состояние как крайне тяжелое: у него серьезные обморожения конечностей, множественные переломы и закрытая черепно-мозговая травма.
МЧС обнародовало списки жителей подъезда и их гостей (опубликованы изданием «Верстов.Инфо»), которых просят выйти на связь. «В доме было прописано 111 человек, девять человек снимали жилье»,— сообщил пресс-секретарь губернатора Челябинской области Дмитрий Федечкин.
В Магнитогорск прибыл Владимир Путин

31 декабря президент России Владимир Путин прибыл в Магнитогорск, чтобы встретиться с пострадавшими от взрыва и властями региона. Ранее он распорядился оказать всю необходимую помощь семьям погибших и пострадавших. С самого утра на месте происшествия находится губернатор Челябинской области Борис Дубровский. Также туда прибыли министр чрезвычайных ситуаций РФ Евгений Зиничев, министр здравоохранения Вероника Скворцова, замминистра Минстроя России Дмитрий Волков и пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков.
Еще два подъезда дома могут обрушиться

 В рамках ликвидации последствий взрыва проведена эвакуация жильцов соседних подъездов. Для них были развернуты пункты временного размещения с горячим питанием в школах.
Организована работа оперативных штабов главных управлений МЧС России по Свердловской и Челябинской областям и оперативных групп ГУ МЧС России по Челябинской области. На месте происшествия работают спасатели, однако существует угроза обрушения еще двух подъездов дома. 
МЧС удалось демонтировать опасные конструкции, которые грозили дальнейшим обрушением дом, и спасатели продолжили разбор нижних завалов. Ранее МЧС сообщало, что разбор завалов и поисковая операция в Магнитогорске приостановлены из-за угрозы обрушения. 
Возбуждено уголовное дело

Следственные органы управления СКР по Челябинской области возбудили уголовное дело по ч.3 ст.109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум и более лицам). Расследование уголовного дела передано в главное управление по расследованию особо важных дел СКР. 
Следователи СКР при участии криминалистов регионального управления осматривают место взрыва, допрашивают свидетелей и очевидцев. «Следствие рассматривает все возможные версии происшедшего. В настоящее время приоритетной версией является взрыв бытового газа»,— сообщили в областном управлении СКР. Следов взрывчатки на месте трагедии не обнаружено.
Жалобы на запах газа

В службе газораспределения в Магнитогорске заявили, что газовые сети многоквартирного дома были исправны. В марте 2018 года проведилось плановое техническое обслуживание, а опрессовка внутридомового газового оборудования в мае показала соответствие нормативным требованиям, уточнили в пресс-службе.
Вместе с тем, как сообщает «Интерфакс» со ссылкой на представителя МЧС, жильцы дома ранее обращались с жалобами на запах газа.
 Семьям погибших и пострадавшим «будет оказана всесторонняя помощь», обещали местные власти. «У нас есть маневренное жилье в Магнитогорске, люди будут расселены в этом жилье, мы рассматриваем возможность покупки квартир для переселения семей, которые потеряли жилье»,— отметил глава региона Борис Дубровский. Остальные части дома с помощью диагностического комплекса «Стрела-П» обследуют специалисты, после чего будет приниматься решение о его сносе или ремонте. Семьи погибших в качестве оперативной помощи получат по 100 тыс. руб. из областного бюджета, пострадавшие — по 50 тыс. руб. Размер дальнейших выплат будет определен региональными и федеральными властями.
В Магнитогорске введен режим чрезвычайной ситуации. Праздничное обращение губернатора сняли с телеэфира, 2-е января в Челябинской области объявлено днем траура.
Артур Якушко, Челябинск; Михаил Беляев

