“Ъ” стали известны подробности уголовного дела, расследуемого в отношении первого вице-мэра Сочи Сергея Юрина и бывшего вице-мэра Анатолия Рыкова, задержанных накануне по подозрению в получении крупных взяток. В материалах расследования фигурируют еще один сотрудник администрации города, три юриста, а также владелец ООО «Мануфактура-Юг» Игорь Строганов, который, по версии следствия, передал чиновникам в общей сложности 145 млн руб. за выдачу разрешений на строительство.

Как сообщил “Ъ” источник в правоохранительных органах, в расследуемом ГСУ СКР уголовном деле на данный момент фигурируют два эпизода взяток, в получении которых подозреваются первый вице-мэр Сочи Сергей Юрин и экс-вице-мэр Анатолий Рыков, задержанные в минувшую среду. По делу также проходят замначальника департамента экономики мэрии Сочи Александр Иванов, юристы Алексей Литвинов, Андрей Левентюк и Николай Гребенюк. Всем им инкриминируется ч. 6 ст. 290 УК РФ (получение взяток по предварительному сговору в особо крупном размере). Еще один фигурант дела, Игорь Строганов, учредитель ООО «Мануфактура-Юг», подозревается в двух эпизодах дачи крупной взятки (ч. 5 ст. 291 УК РФ). 
Предшествующая возбуждению дела проверка информации о возможном взяточничестве проводилась сотрудниками ФСБ. Целью злоумышленников, по версии следствия, было систематическое получение вознаграждения за выдачу разрешений застройщикам.
Как стало известно “Ъ”, в деле речь идет о согласовании в 2015–2016 годах для компании «Мануфактура-Юг» строительства двух объектов — многоквартирного дома на улице Пирогова и жилого комплекса «Марина парк», где застройщик намеревался достроить несколько верхних этажей. В обоих случаях администрация отказала в согласовании проектов, но застройщик обратился в суд и обязал муниципалитет в одном случае предоставить застройщику в аренду участок (затем на основании этого договора было получено разрешение на строительство), в другом — выдать разрешение на реконструкцию объекта «Марина парк». Следствие полагает, что вышеописанная схема была разработана первым вице-мэром Анатолием Рыковым при участии других фигурантов дела. 
В частности, в споре с ООО «Мануфактура-Юг» по поводу ЖК «Марина парк» они, по данным следствия, не смогли добиться рассмотрения кассационной жалобы, а затем убедили главу города Анатолия Пахомова, что продолжать спор нецелесообразно. За свои действия, говорится в деле, подозреваемые чиновники получили от застройщика вознаграждение: в первом случае — 50 млн руб., во втором — 55 млн руб. и право на две квартиры в ЖК «Марина парк» стоимостью 40 млн руб. Вопрос о законности строительства на данной стадии расследования не оценивается, также в деле нет данных об отмене судебных решений в пользу застройщика.
Анна Перова, Краснодар

