В Санкт-Петербурге вынесен приговор бывшему высокопоставленному офицеру МВД России Юрию Тимченко, который признан виновным в мошенничестве и покушении на мошенническое хищение 100 млн руб., принадлежавших логистической компании «Деловые линии». За это деяние экс-полицейскому Смольнинский райсуд Санкт-Петербурга назначил наказание в виде пяти лет колонии общего режима со штрафом 400 тыс. руб. Отметим, что прокуратура обвиняла Юрия Тимченко в получении взятки и просила для него в качестве наказания десять лет колонии строгого режима и взыскание 120 млн руб.

Главной интригой этого процесса стал вопрос о возможной переквалификации обвинения экс-начальнику 17-го отдела («Запад») регионального управления собственной безопасности МВД РФ Юрию Тимченко, которого прокуратура обвиняла в получении взятки 4 млн руб. (ч. 6 ст. 290 УК РФ) и покушении на мошенническое хищение 100 млн руб. (ч. 3 ст. 30 и ч. 4 ст. 159 УК РФ), а его предполагаемому подельнику Сергею Зиновенко — в посредничестве во взяточничестве в особо крупном размере (ч. 4 ст. 291.1 УК РФ) и покушении на мошенничество (ч. 3 ст. 30 и ч. 4 ст. 159 УК РФ).
По мнению гособвинения, Юрий Тимченко в конце 2016 года неоднократно встречался с представителями логистической компании «Деловые линии», которая фигурировала в уголовном деле об уклонении от уплаты налогов на сумму более 1 млрд руб. В рамках этого уголовного дела были арестованы счета компании. Во время встреч Тимченко с уже бывшим главой юрдепартамента «Деловых линий» Сергеем Зиновенко и его товарищем Константином Марченко обсуждался вопрос о прекращении «налогового» дела и разблокировании счетов фирмы. По версии следствия, высокопоставленный сотрудник МВД России пообещал свою помощь, оценив ее в 100 млн руб.
Во время одной из встреч, как считает следствие, Юрию Тимченко передали 4 млн руб. На следующей встрече Сергей Зиновенко передал своему знакомому Константину Марченко сумку, в которой находился муляж 50 млн руб. После этого оба были задержаны сотрудниками управления ФСБ России по Санкт-Петербургу и Ленобласти, под чьим негласным контролем происходило общение коммерсантов с полицейским. А через несколько дней, в начале декабря, был задержан и Тимченко, возвращавшийся в этот день домой из спортбара.
Константин Марченко заключил досудебное соглашение, дав показания против полицейского и главы юридического департамента «Деловых линий». Его дело было рассмотрено Смольнинским райсудом первым: Марченко был признан виновным в посредничестве во взяточничестве в особо крупном размере (ч. 4 ст. 291.1 УК РФ) и пособничестве в мошенничестве в особо крупном размере (ч. 5 ст. 33, ч. 3 ст. 30, ч. 4 ст. 159 УК РФ) и приговорен к пяти годам условного лишения свободы.
Дело Юрия Тимченко, который заявил о своей невиновности и воспользовался ст. 51 Конституции РФ, позволяющей не свидетельствовать против себя и своих близких, и Сергея Зиновенко, признавшего вину, весной этого года поступило в Смольнинский райсуд.
Более того, он заявил о готовности признать вину по эпизоду с получением 4 млн руб., если его переквалифицируют со взятки на мошенничество. По оценке Юрия Тимченко, представители «Деловых линий» могли заблуждаться о его реальных возможностях прекратить уголовное дело и разблокировать счета логистической компании.
Тем не менее в прениях прокуратура заявила о доказанности вины фигурантов в полном объеме, подтверждающейся свидетельскими показаниями, видео- и аудиозаписями переговоров Тимченко и представителей «Деловых линий», биллингами телефонных соединений и другими материалами дела. В качестве наказания надзорное ведомство просило приговорить Юрия Тимченко к десяти годам, а Сергея Зиновенко — к девяти годам, оба должны отбывать срок в колонии строгого режима. При этом в качестве дополнительного наказания прокуратура просила взыскать с каждого по 120 млн руб. и запретить на три года занимать должности на госслужбе.
Защита экс-полицейского в прениях просила судью Анжелику Морозову о переквалификации, а также ограничиться наказанием в виде уже отсиженного в СИЗО Юрием Тимченко (он провел под арестом более двух лет.— “Ъ”). Защита Сергея Зиновенко просила назначить своему клиенту наказание, не связанное с лишением свободы, упирая на его сложную ситуацию (фигурант дела платит ипотечный кредит, у него малолетние дети) и активное сотрудничество со следствием.
Госпожа Морозова признала Юрия Тимченко виновным в покушении на мошенничество и мошенничестве, переквалифицировав обвинение в получении взятки, и назначила ему пять лет колонии общего режима со штрафом 400 тыс. руб. Сергей Зиновенко был признан виновным в покушении на пособничество в мошенничестве и в покушении на посредничество во взяточничестве и приговорен к четырем годам условного лишения свободы.
В городской прокуратуре Санкт-Петербурга “Ъ” заявили, что решение о возможной подаче апелляционного представления будет принято после изучения мотивировочной части приговора. Адвокат Юрия Тимченко Олег Лебедев заявил “Ъ”: «Суд услышал нашу аргументацию в части квалификации, но не согласился с предложенным размером наказания. Поэтому будем думать о возможности обжалования приговора. Однако решение остается за моим подзащитным».
Дмитрий Маракулин, Санкт-Петербург

