В результате взрыва на оборонном заводе Свердлова 31 августа погибли трое сотрудников, двое числятся пропавшими без вести, четверо находятся в больнице Дзержинска, одного с большой площадью ожогов транспортировали в Нижний Новгород. Взрыв на предприятии произошел во время перегрузки осколочно-фугасных мин, которые доставили на завод Свердлова для утилизации из Самары. ООО НПО «Самаравзрывтехнология» выиграло тендер Министерства обороны РФ и поставило их на дзержинский завод.

В 9:55 31 августа в ГУ МЧС по Нижегородской области поступило сообщение о том, что на ФКП «Завод им. Я. М. Свердлова», который занимается производством химических, взрывчатых веществ и авиационных бомб, произошел хлопок. На территорию завода выехал дзержинский гарнизон МЧС. На предприятии сотрудники МЧС обнаружили обрушившийся цех и пожар. К ним на помощь прибыла группировка сил из Нижнего Новгорода. Как рассказал врио начальника Главного управления МЧС России по Нижегородской области Валерий Синьков, его сотрудникам удалось ликвидировать загорание по внешнему и внутреннему контурам, локализовать пожар на площади 100 кв. м и не дать ему развиться. Площадь разрушений с учетом завалов и повреждений составила 120 кв. м. В ликвидации происшествия приняли участие 200 человек, включая сотрудников МЧС, Росгвардии, самого завода и дзержинского звена РСЧС, и 70 единиц техники.
И. о. генерального директора главный инженер завода Михаил Лебедев сообщил журналистам, что на заводе произошел взрыв. «К нам от Минобороны поступили противопехотные фугасные мины типа МСМ–2. Это не наша позиция, мы на заводе занимаемся только ликвидацией этих мин. Устаревшие боеприпасы перекладываются у нас в целые ящики, чтобы безопасно отправить на полигон, так как из Минобороны они приходят в разрушенных ящиках. Затем их отправляют за периметр завода для подрыва и утилизации. Всего приходило в последней партии 27 тыс. мин. Сегодня должен был быть последний день этой операции. Произошла какая-то нештатная ситуация. Взрывчатка всегда опасна, но нужно определенное сильное воздействие, чтобы произошел взрыв, и если воздействие произошло, то в каком-то одном ящике, поскольку в кабинку вносится один ящик. Трудно сказать, из-за чего это случилось: может к нам и не то поступило, хотя к нам мины пришли со справками, что они безопасны в эксплуатации и не представляют опасности при транспортировке для уничтожения»,— рассказал господин Лебедев. По предварительной информации, мины были поставлены на завод от ООО НПО «Самаравзрывтехнология», которое выиграло тендер на их утилизацию.
Как рассказал Михаил Лебедев, в здании, где произошел взрыв, находились 43 человека: сотрудники завода и подрядчики, которые занимались строительными работами в других помещениях. По данным МЧС, три человека погибли, их личности пока не идентифицированы. Четверо доставлены в больницы Дзержинска, у двоих, по предварительной информации, повреждения легкой степени, еще у двоих — тяжелые травмы. Один человек направлен в ожоговый центр в Нижнем Новгороде. Два человека числятся пропавшими без вести.
На месте взрыва работают саперы Росгвардии, поскольку после взрыва несколько мин разбросало. По словам Валерия Синькова, во время тушения пожара двое сотрудников МЧС получили тепловой удар. «Это связано не с ЧС, а с тем, что они старались ликвидировать последствия в максимально короткое время. Они находятся в больнице, состояние их удовлетворительное. Последствий для них нет»,— пояснил господин Синьков.
Следственный комитет России (СКР) возбудил уголовное дело о нарушении правил безопасности по факту гибели рабочих. Следственное управление СКР по Нижегородской области организовало доследственную проверку по факту происшествия на заводе.
Врио губернатора Нижегородской области Глеб Никитин приехал на предприятие: «Все ведомства и службы Нижегородской области задействованы в оказании помощи пострадавшим, в содействии органам МЧС и следствия. Семьям погибших и пострадавших будет оказана поддержка. Такое поручение дано министерству социальной политики. И было рекомендовано оказать такую помощь руководству города Дзержинск».
Глава региона в ответ на вопросы журналистов сообщил, что руководство завода — генеральный директор Вадим Рыбин и его заместитель Юрий Шумский — якобы были в командировке в Москве и сейчас выехали на место происшествия.
Афанасий Сборов, Нижний Новгород

