Вице-губернатор Севастополя Илья Пономарев записал видеообращение к экс-спикеру заксобрания Алексею Чалому, пригласив его на теледебаты.
Конфликт вызвало расторжение властями Севастополя в одностороннем порядке контракта на реконструкцию Матросского бульвара в центре города, которую ведет связанный с Алексеем Чалым фонд «35-я береговая батарея». 20 ноября Илья Пономарев заявил, что реконструкция в центре города ведется без утвержденного проекта, без разрешения на строительство и без передачи земельных участков. В результате работ «уничтожены как минимум пять объектов госсобственности». «Любого другого вы призвали бы четвертовать на площади Нахимова за такое отношение к территории, где находятся три объекта культурного наследия»,— сказал господин Пономарев на сессии заксобрания Севастополя, обращаясь к депутатам.
В ответ господин Чалый и записал видеообращение, призвав Илью Пономарева назначить время для его «публичной казни» на площади Нахимова. Действия губернатора Дмитрия Овсянникова депутат назвал «подлостью» и выразил надежду, что вскоре он город покинет.
Илья Пономарев в видеообращении высказал свои претензии: «Вы стыдливо умолчали о вопросах, которые последнее время звучат в ваш адрес. И о финансировании через подконтрольные вам благотворительные фонды ряда местных СМИ, и о вопросах содержания ряда депутатов законодательного собрания». Чиновник призвал депутата «перестать клеймить» через СМИ неугодных ему «политиков и общественников».
Вице-губернатор предложил Алексею Чалому встретиться в прямом эфире «Севастопольской ТРК» в 18:00 22 ноября. «Я надеюсь, что вам хватит смелости ответить на мои вопросы, а я, со своей стороны, обещаю, что честно отвечу на все ваши вопросы»,— сказал он. «Если вам нечего скрывать от севастопольцев, то вы примите мой вызов, в противном случае буду считать вас трусом, не имеющим чести»,— резюмировал господин Пономарев.
Человек из окружения господина Чалого сказал “Ъ”, что «народный мэр» сейчас летит в Москву и, вероятно, это обращение еще не видел.
О конфликте — в публикации “Ъ” «Алексей Чалый обвинил Дмитрия Овсянникова в подлости».
Екатерина Гробман; Вадим Никифоров, Симферополь

