В Минюсте сообщили “Ъ” детали работы над законопроектом, обязывающим НКО, занятые работой по профилактике инфицирования ВИЧ и имеющие иностранное финансирование, предоставлять «уполномоченному органу исполнительной власти» информацию о готовящихся программах мероприятий. В ведомстве сообщили, что документ готовился совместно с Минздравом, а дополнительный контроль за НКО «актуален ввиду высокой социальной значимости проблемы распространения ВИЧ-инфекции». В свою очередь, в Минздраве “Ъ” заявили, что проект в ведомство не направлялся, но при поступлении будет рассмотрен с привлечением экспертов.

Как заявили “Ъ” в Минюсте, законопроект об ужесточении контроля за ВИЧ-сервисными НКО, имеющими иностранное финансирование, разрабатывался Минюстом совместно с Министерством здравоохранения РФ. В понедельник Минюст разместил на федеральном портале проектов нормативных правовых актов проект поправок к закону «О предупреждении распространения в РФ заболевания, вызываемого ВИЧ». Проект подразумевает введение дополнительного контроля за указанными НКО: согласно документу, они должны будут предоставлять «в уполномоченный правительством РФ орган исполнительной власти» программу и «иные документы, являющиеся основанием для проведения мероприятий в сфере предупреждения (профилактики) распространения ВИЧ-инфекции». Далее этот орган в 30-дневный срок согласует или представит мотивированное решение о запрете программы на территории РФ. Невыполнение решения о запрете повлечет ликвидацию НКО.
Как сообщили “Ъ” в Минздраве РФ, «указанный проект нормативно-правового акта не направлялся в Минздрав России», а «при поступлении он будет рассмотрен с привлечением экспертного сообщества».
В ведомстве не ответили на вопросы, сколько средств было направлено из бюджета РФ на профилактику ВИЧ-инфекции в 2017 и 2018 годах, насколько инициатива Минюста соответствует задачам стратегии по борьбе с распространением ВИЧ в России, а также участвовало ли ведомство в разработке законопроекта, опубликованного Минюстом.
«Законопроект разрабатывается совместно с Министерством здравоохранения РФ в рамках плановой работы по совершенствованию нормативно-правового регулирования деятельности отдельных категорий некоммерческих организаций»,— сообщили “Ъ” в Минюсте. Отметим, в пояснительной записке не говорится о причинах и целях инициативы, кроме упомянутого в самом проекте «обязательного предварительного согласования некоммерческими организациями и структурными подразделениями иностранных некоммерческих неправительственных организаций программ по профилактике распространения ВИЧ-инфекции». В Минюсте “Ъ” пояснили, что «дополнительный контроль за реализацией на территории РФ программ и мероприятий в сфере предупреждения распространения ВИЧ-инфекции актуален ввиду высокой социальной значимости проблемы распространения ВИЧ-инфекции». «Законопроект не предполагает проведения проверок в отношении указанных организаций»,— заверили в ведомстве.
«Это странная инициатива,— считает директор некоммерческого партнерства Е.В.А (общероссийская сеть помощи ВИЧ-положительным женщинам) Юлия Годунова.— Любая бюрократизация процесса отдаляет помощь от клиентов. Например, не все ВИЧ-положительные мамы имеют достаточный доступ к заменителям грудного молока, и жертвовать средства на его заменители могут фонды из разных стран». Заместитель гендиректора санкт-петербургского фонда «Гуманитарное действие» Алексей Лахов отметил, что многие НКО «получают не только государственное, но и иностранное финансирование»: «Основная причина заключается в том, что иностранные фонды охотнее (чем государство.— “Ъ”) выделяют средства на работу с уязвимыми к ВИЧ группами населения—потребителями инъекционных наркотиков, секс-работниками, мужчинами, практикующим секс с мужчинами». «Осталось избавиться от буквально нескольких организаций, которые занимаются профилактикой ВИЧ, используя научно-обоснованные методы»,— иронизирует президент Фонда имени Андрея Рылькова (признан в России иностранным агентом) Анна Саранг.
Адвокат Павел Астахов в разговоре с “Ъ” отметил: «В последнее время мы наблюдаем процесс вытеснения иностранных НКО из различных сфер общественной жизни» «Очевидно, что государство хочет исключить разнообразие подходов к профилактике ВИЧ-инфекции»,— добавил он. Правовой аналитик международной правозащитной группы «Агора» Ирина Хрунова, которая ведет в ЕСПЧ более 20 дел НКО—иностранных агентов, сравнила новую инициативу с законом об иностранных агентах (вступил в силу в 2012 году, впоследствии несколько ВИЧ-сервисных организаций были признаны иноагентами). Представитель общественного движения «Пациентский контроль» Юлия Верещагина напомнила о госстратегии по борьбе с ВИЧ-инфекцией, согласно которой профилактика ВИЧ-инфекции является одним из основных направлений работы. Законопроект, по ее словам, может привести «к снижению притока ресурсов и инвестиций, выделяемых на профилактику ВИЧ-инфекции извне». «Учитывая непростую эпидемиологическую ситуацию, это поставит РФ перед необходимостью выделять больше средств из государственного бюджета»,— считает она.
Валерия Мишина

