Глава Хакасии Виктор Зимин, который 23 сентября должен был принять участие во втором туре губернаторских выборов, снял свою кандидатуру «по состоянию здоровья». В первом туре единоросс проиграл первому секретарю рескома КПРФ Валентину Коновалову, набравшему 44,8% голосов, более 12%. Как сообщили в Центризбиркоме (ЦИК), второй тур выборов переносится на две недели и в нем конкуренцию коммунисту должен составить занявший третье место лидер регионального отделения «Справедливой России» Андрей Филягин. Как сказали “Ъ” в окружении господина Зимина, его к снятию с выборов «подтолкнула Москва». Эксперт отметил, что теперь «у власти только два варианта: смириться с победой Валентина Коновалова или срыв выборов, как в Приморье».

О снятии с выборов «по состоянию здоровья» Виктор Зимин подал заявление в избирком республики в последний возможный по закону день. Выборы должны были пройти 23 сентября. Источник в его окружении сказал “Ъ”, что к такому решению «его подтолкнула Москва, решив, что таким образом соблюдет чистоту выборов». В свою очередь, источник в администрации президента заявил, что «глава Хакасии на примере кампании в Приморье понял, что жестко нарушать, чтобы победить, не получится, и решил "сохранить лицо"».
Собеседник “Ъ” сообщил, что «Москва обеспечит другое трудоустройство Зимина». Еще один источник “Ъ”, близкий к избирательному штабу единоросса, говорит, что новую должность глава республики получит не сразу: «Может, замполпреда дадут по охоте» (полпред президента в Сибирском федеральном округе Сергей Меняйло приезжал в республику два дня назад). По словам собеседника “Ъ”, решение о снятии под давлением Москвы принималось на основе плохой социологии. «В АП решили, что раз его (Виктора Зимина.— “Ъ”) не выбрать, то и проигрывать не будем позорно. Зимин много чудил и никого не слушал, поэтому даже его покровители сдали его легко и непринужденно»,— говорит источник “Ъ”.
В прошедших 9 сентября выборах главы республики Виктор Зимин, набрав 32,4% голосов, неожиданно проиграл первому секретарю рескома КПРФ Валентину Коновалову, получившему 44,8%. Глава ЦИКа Элла Памфилова предположила, что причиной снятия Виктора Зимина с выборов в Хакасии «могла стать реальная оценка кандидатом своих возможностей»: «Хорошо, что не совсем поздно (снялся.— “Ъ”), сэкономит государственные деньги, чтобы нам 23 сентября не проводить (выборы.— “Ъ”). Он реально оценил свои возможности и поступил так, как считает нужным».
«Я не готов единолично проанализировать ситуацию, в которой наш кандидат решил сняться с выборов, на то могли быть веские причины»,— сказал “Ъ” руководитель исполкома «Единой России» Александр Борисов. По его словам, партия «будет анализировать». «Соберемся в Москве с товарищами, которые вернутся из Хакасии, посоветуемся со специалистами, сделаем выводы»,— заявил он. «Но факт остается фактом: кандидат от "Единой России" снялся с выборов»,— заключил единоросс. Глава генсовета «Единой России» Андрей Турчак не ответил “Ъ”.
«Вся наша социология перед вторым туром доказывала, что господин Зимин "непроходной", все теледебаты он проиграл, потому и решено было не допустить поражения кандидата от власти»,— заявил “Ъ” секретарь ЦК КПРФ по информационно-аналитической работе Сергей Обухов.
Как сообщили в избиркоме Хакасии, на сегодняшнем заседании он примет решение о назначении новой даты выборов главы региона. В свою очередь, член ЦИКа Евгений Шевченко рассказал “Ъ”, что избирком Хакасии «в течение двух суток будет ждать заявление» от занявшего в первом туре третье место кандидата от «Справедливой России» Андрея Филягина (11,2%) «о его согласии на участие во втором туре». После этого республиканский избирком назначит новую дату повторного голосования, которое должно состояться не позже чем через 14 дней после того, как господин Филягин даст согласие. «Второй тур может состояться ориентировочно 7 октября»,— заявил господин Шевченко. Андрей Филягин в пятницу, 21 сентября, сообщил «Интерфаксу», что будет участвовать во втором туре выборов.
Сергей Обухов заявил “Ъ”, что, «пожертвовав такой тяжелой фигурой (Виктором Зиминым.— “Ъ”), президентская администрация пытается выиграть политическое время»: «В две недели, что теперь есть до второго тура, возможен вариант с "выкручиванием рук" руководству КПРФ, чтобы Коновалов снялся с гонки, после чего в Хакасии будет воспроизведена ситуация Приморья (там избирком признал результаты второго тура выборов недействительными.— “Ъ”) с признанием выборов недействительными». В свою очередь, первый зампред ЦК КПРФ Иван Мельников отметил, что КПРФ «не видит ни одной причины, чтобы выходить из борьбы, раз граждане оказывают такое серьезное доверие». «Уверен, наш кандидат готов сегодня к любому сценарию, который полагается далее по законодательству»,— сказал он. Телефон Валентина Коновалова в пятницу вечером (в Хакасии была уже ночь) был выключен.
В свою очередь, член центрального совета «Справедливой России» Михаил Емельянов сказал “Ъ”, что «президиум партии соберется сегодня и примет решение о дальнейшем участии в выборах главы Хакасии». По его словам, «партия всегда готова к борьбе и поддержит своего кандидата».
«Но все-таки ситуация в республике выглядит не очень справедливой в отношении избирателей, ведь с выборов снялся один из ведущих кандидатов и ясно, что воля избирателей теперь будет искажена»,— считает справоросс.
В случае если Андрей Филягин откажется от участия во втором туре выборов, то избирком предложит участвовать в них занявшему четвертое место выдвиженцу Партии роста Александру Мяхару (6,6%). Если и он откажется от участия в выборах, то коммунист будет один участвовать во втором туре (всего в выборах участвовало четыре кандидата), но ему необходимо будет набрать более 50% голосов избирателей, пришедших на участки.
В пятницу, до того как стало известно о снятии с выборов Виктора Зимина, Валентина Коновалова поддержала ЛДПР. Депутат Госдумы, лидер республиканского отделения ЛДПР Сергей Натаров и зампред ЦК КПРФ Юрий Афонин сделали совместное заявление. Господин Натаров призвал сторонников своей партии «голосовать за Коновалова», сообщив, что по итогам выборов КПРФ и ЛДПР сформируют в республике «совместное правительство».
«У власти теперь только два варианта: смириться с победой Валентина Коновалова или срыв выборов, как в Приморье»,— заявил “Ъ” политолог Александр Кынев. Для срыва выборов, по его словам, достаточно, чтобы «от второго тура отказались кандидаты от "Справедливой России" и Партии роста, а Коновалов, оставшись один в бюллетене, не набрал более 50% голосов». Срыв будет означать «публичное пренебрежение властью той процедурой, которую сама же власть и установила, а это — нечестная игра», считает господин Кынев.
Иван Синергиев; Виктор Хамраев, Софья Самохина

