Форум «Петербургский диалог» присудил специальную премию за заслуги в журналистской деятельности заместителю генерального директора “Ъ” по стратегическим направлениям Виктору Лошаку. Она вручена в рамках премии им. Бениша.
Лауреатами премии им. Бениша в 2018 году стали руководитель пресс-службы Международного дискуссионного клуба «Валдай», бывший главный редактор редакции внешней политики информационного агентства «Интерфакс» Ольга Голованова и немецкий журналист Пауль Давид Оствальд.
Премия им. Бeниша учреждена в память о Петере Бeнише (1927-2005), учредителе и первом председателе «Петербургского диалога». Премия присуждается российским и немецким журналистам за материалы, посвященные различным аспектам германо-российских отношений и содействующие лучшему пониманию образа жизни и проблем двух народов.
В этот раз форум «Петербургский диалог» прошел в Москве 7-8 октября. Следующий пройдет 18-19 июля 2019 года в Дюссельдорфе.
