В Ростове-на-Дону Следственный комитет России (СКР) назвал обвиняемых в самом крупном в истории города пожаре, случившемся год назад. Ими оказались чиновница и два энергетика. По данным следствия, причиной пожара стало короткое замыкание на ЛЭП, искры от которого подожгли мусор. В результате огонь уничтожил целый жилой квартал в центре города. Версия о намеренном поджоге домов черными риэлторами не подтвердилась.

Спустя год после самого крупного в современной истории Ростова-на-Дону пожара следователи второго отдела по расследованию особо важных дел СКР заявили, что им удалось установить причину происшествия и найти виновных. За год допросили 650 свидетелей, провели больше 60 экспертиз, осмотрели место происшествия, провели обыски, выемки документов, проверки фото и видеозаписей.
Обвинения по делу предъявлено троим фигурантам. Экс-заместителя главы Пролетарского района города Марину Беляеву обвинили по ч. 2 ст. 293 УК РФ (в халатности). По версии следствия, она не проконтролировала уборку мусора, с которого начался пожар. Отметим, сразу после пожара непосредственный начальник госпожи Беляевой, глава Пролетарского района Юрий Поляков, ушел с должности по собственному желанию. Помимо чиновницы в числе обвиняемых фигурируют энергетики. Бывшего начальника восточного РЭС филиала ОАО «Донэнерго» и старшего мастера производственного участка обвинили по ст. 168 УК РФ (в неумышленном уничтожении чужого имущества) и ч. 2 ст. 109 УК РФ (в причинении смерти по неосторожности). Их имена следствие пока не раскрывает. По версии СКР, они нарушили правила эксплуатации линий электропередачи в районе, где случился пожар. Все обвиняемые находятся под подпиской о невыезде.
Днем 17 августа 2017 года в центре Ростова-на-Дону вспыхнул пожар. Огонь быстро перекидывался от одного частного дома к другому. Тушение осложнялось тем, что в районе пожара преобладала плотная малоэтажная застройка, и пожарным было трудно подъезжать к домам. Группу спасателей постепенно увеличили почти до 2 тыс. человек, стянув силы из других городов и районов области. Огонь тушили пять вертолетов и два самолета. Из-за аномальной жары и сильного ветра площадь пожара к вечеру увеличилась до 10 тыс. кв. м. Локализовать распространение огня удалось вечером того же дня, однако пожар тушили еще около суток. После разбора завалов сотрудники МЧС подсчитали, что огонь уничтожил 125 домов и 39 квартир. Восемь местных жителей пострадали, один человек погиб — пенсионер, который не успел выбраться из горящего дома. В течение года однозначной версии о причинах случившегося не было.
Местные жители утверждали, что за несколько дней до происшествия к ним приходили черные риэлторы и требовали продать дома за бесценок, угрожая поджогами. МВД возбудило по этому факту уголовное дело, однако данную версию полицейские подтвердить не смогли, и расследование зашло в тупик. Теперь СКР заявил, что причиной пожара был не поджог, а короткое замыкание.
«Очаг пожара находился в балке с южной стороны территории дома по пер. Чувашский, 50. Перед возникновением пожара случилось короткое замыкание проходящих над балкой проводов линии электропередачи. При их эксплуатации были допущены нарушения требований нормативных документов. Это привело к перехлесту проводов, искрообразованию, короткому замыканию и возгоранию несанкционированной и длительное время не подвергавшейся уборке свалки бытового мусора»,— сообщила старший помощник руководителя Следственного управления СКР по Ростовской области по взаимодействию со СМИ Галина Гагалаева.
Социальные последствия пожара в городе заметны до сих пор. Потерпевшими были признаны 428 человек. Правительство региона поселило их в гостиницы и назначило несколько видов выплат, в том числе и за утраченное жилье, но вернуться на место пожара и отстроить свои дома запретило. Чиновники тогда заявили, что участок, на котором сгорело жилье, уже давно предназначался для строительства спуска к реке Дон, а не индивидуальных построек. На недавнем заседании городской думы власти города утвердили новые правила землепользования, которые позволяют начать строительство муниципального объекта на пепелище. В этом году администрация Ростова оценит стоимость участков и начнет их выкуп у владельцев в принудительном порядке. Если последние не согласятся с ценой, то власти Ростова будут обосновывать ее через суд.
Никита Королев, Ростов-на-Дону

