Правительство до 15 февраля подпишет с главами регионов соглашения о реализации национальных проектов. Об этом сообщил вице-премьер Виталий Мутко на съезде Общероссийского конгресса муниципальных образований, призвав делегатов включаться в исполнение соглашений. Муниципалы в ответ попросили наделить их соответствующими полномочиями. Господин Мутко пообещал до конца года провести «инвентаризацию» полномочий местного самоуправления (МСУ).

Съезд Общероссийского конгресса муниципальных образований проводился для того, чтобы определить роль МСУ в реализации майского (2018 года) указа президента, утвердившего национальные проекты на шесть лет. В съезде принял участие вице-премьер Виталий Мутко, а также представители ряда министерств, курирующих отраслевые нацпроекты.
«Сам по себе нацпроект качество жизни не улучшит, если мы очень серьезно не организуем работу, не поставим контроль за его реализацией»,— заявил господин Мутко. Он привел в пример один из проектов, предполагающий «серьезные ресурсы для очистки сброса сточных вод в русле реки Волга». По его мнению, «муниципалитеты, которые в русле реки Волга, уже должны видеть эту программу, готовить проектно-сметную документацию».
Вице-премьер подчеркнул, что правительство изменило «общие правила предоставления субсидий» под нацпроекты. «Предусмотрено заключение соглашения сразу на весь срок реализации нацпроектов — на шесть лет»,— сказал он, отметив, что соглашения будут подписаны с главами регионов до 15 февраля. В соглашениях прописываются конкретные суммы под конкретные объекты (работы, мероприятия), возвести которые берутся губернаторы. Все средства, предусмотренные соглашениями, должны поступить в регионы до 1 апреля, пообещал вице-премьер. По его словам, в этом году из федерального бюджета в регионы будет направлено почти 600 млрд руб.
«На реализацию нацпроектов на шестилетний период будут направлены серьезные ресурсы — практически 17 трлн руб.


Это огромные инвестиции, если сюда добавить около 8 трлн, которые бизнес должен инвестировать в новые проекты»,— сообщил господин Мутко муниципалам, призвав их заключать шестилетние соглашения с руководством своих регионов. «Будут ли обязаны главы регионов подписывать такие соглашения с представителями МСУ?» — поинтересовался представитель муниципалитетов Северо-Западного округа Москвы Анатолий Рабинович. «Власти региона — как ответственные операторы. Участие всех муниципалитетов там расписано»,— пояснил вице-премьер.
«Сельские поселения не могут включиться в нацпроект по развитию предпринимательства, потому что эти полномочия у них отсутствуют — изъяты законодательно»,— сообщил член Ассоциации сельских и городских поселений Челябинской области Юрий Гурман. Виталий Мутко заверил, что правительство совместно с соответствующими ведомствами занялось «ревизией» полномочий МСУ. «Какие полномочия вернуть, какие подкрепить деньгами — эту работу к концу года завершим»,— пообещал он.
Глава Удмуртии Александр Бречалов призвал муниципалов активнее пользоваться полномочиями, которые у них уже есть. По его мнению, создание комфортной городской среды не в том, чтобы «положить брусчатку, поставить лавку и разбить один газон». Губернатор считает, что муниципалы должны знать, «чего именно хотят жители их города». И только такие «объекты для людей могут быть целью нацпроектов», полагает он. «В противном случае это будет просто освоение бюджетных средств»,— заметил господин Бречалов.
Замминистра строительства Никита Стасишин упрекнул муниципалов в бездействии. «Губернаторы нам не могут сказать, сколько средств нужно на возведение жилья, на инфраструктурные проекты. Потому что знать это, посчитать и составить смету можете и должны вы»,— указал он делегатам съезда. «Упрек несправедливый»,— сказал “Ъ” глава думского комитета по федеративному устройству и МСУ Алексей Диденко. По его словам, «чтобы составить смету, нужны деньги для привлечения специалистов, а у муниципалитетов даже на это нет средств». Тем не менее господин Диденко надеется, что в ходе реализации таких нацпроектов, как «Жилье», местное самоуправление сможет обрести полагающиеся ему «полномочия и средства». «Никакое самостоятельное и независимое участие органов МСУ в реализации нацпроектов никак не просматривается»,— заявил “Ъ” эксперт РАНХиГС Игорь Кокин. Позиции региональных органов госвласти последние 15 лет «лишь усиливались за счет компетенций МСУ», напомнил он. А теперь они получат право «более свободно вовлекать муниципалитеты в реализацию нацпроектов, наделяя их финансами, но сохраняя всю полноту власти за собой», полагает эксперт.
Виктор Хамраев

