Заместитель главы администрации города Сочи Иван Бомбергер арестован по делу о превышении должностных полномочий. «Сегодня по ходатайству следствия в отношении подозреваемого избрана мера пресечения в виде заключения под стражу»,— говорится в сообщении Следственного комитета России (СКР).
По данным СКР, господин Бомбергер незаконно выдал разрешение на строительство многоквартирного жилого комплекса в границах охранной зоны линии электропередачи, что создало опасность возникновения чрезвычайной ситуации и поставило под угрозу эксплуатацию объектов ПАО «Кубаньэнерго».
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Сочинских чиновников разделили по стройкам».
