Аварии российских ракет-носителей «Протон-М» могли случаться из-за не проведения модернизации «Роскосмосом», сообщил журналистам на конференции машиностроителей вице-премьер Юрий Борисов.
Он заявил, что в России космическая промышленность отстала от авиационной, где инженеры и конструкторы давно проектируют в «цифре». «Они давно перешли к вопросам математического авиационного моделирования. А в "Роскосмосе" эта культура еще не овладела массами. Может, как раз и "Протоны" падали последнее время из-за этого, что вовремя не подхватили тренд на перевооружение, на освоение новых технологий»,— считает господин Борисов (цитата по ТАСС). Однако вице-премьер добавил, что «в целом, ситуация меняется в лучшую сторону». 
Напомним, что в последние годы произошло несколько аварийных запусков ракет-носителей «Протон-М», в результате которых были потеряны спутники.
О реорганизации «Роскосмоса» читайте в публикации “Ъ” «В "Роскосмос" запустят десять принципов».
