Депутат Госдумы от ЛДПР Сергей Иванов внес в Госдуму проект «Дуэльного кодекса РФ». Он заявил, что его вдохновило вчерашнее видеообращение главы Росгвардии Виктора Золотова к основателю Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Алексею Навальному, в котором глава силового ведомства вызвал оппозиционера на дуэль. В ФБК считают, что системная оппозиция привлекает внимание к видеообращению для того, чтобы отвлечь внимание от темы повышения пенсионного возраста.

Внесенный Сергеем Ивановым проект кодекса содержит пять частей (в них определен порядок вызова на дуэль и специфика битвы на саблях, пистолетах, шпагах). В пояснительной записке к документу говорится, что законодательство уже признает клевету уголовным преступлением, а оскорбление — административным правонарушением, но в последнее время «появилась тенденция со стороны государственных и муниципальных служащих вызывать на дуэль граждан, выражающих отличные от официальных точки зрения». В проекте отмечено, что дуэль «должна проходить только между лицами равного служебного положения», причем главная ее цель — «решить недоразумение между отдельными государственными или муниципальными служащими между собою, не прибегая к посторонней помощи». Правда, тут же предлагается ввести норму, которая позволяет обойти это ограничение. В частности, госслужащий может «драться с формального письменного разрешения непосредственного руководителя, рассматривающего, достоин ли противник оказываемой ему чести».
Стоит отметить, что положения кодекса Сергея Иванова во многом взяты и переделаны из дуэльного кодекса Василия Дурасова 1912 года. Так, например, вместо государственных и муниципальных служащих в оригинале речь шла о «решении недоразумения между отдельными членами общей дворянской семьи между собою».
Господин Иванов заявил ТАСС, что он внес законопроект после вчерашнего обращения Виктора Золотова к Алексею Навальному, и отметил, что это не первый подобный случай.
Напомним, 23 августа ФБК опубликовал расследование, в котором говорилось о том, что новый поставщик продовольствия для личного состава Росгвардии завышает цены на продукты. 11 сентября Виктор Золотов записал видеообращение, в котором на претензии не ответил, но зато вызвал господина Навального на дуэль. «Я просто вызываю вас на поединок — на ринг, татами, куда угодно, где обещаю за несколько минут сделать из вас хорошую сочную отбивную»,— сказал он. Алексей Навальный на это ничего не ответил — он отбывает 30 суток в изоляторе за организацию митинга 28 января.
Юрист ФБК Любовь Соболь считает, что видеообращение появилось, чтобы убрать с повестки тему пенсионной реформы. «Именно эта тема беспокоит нашу власть, в данном случае она в меньшинстве, она остается маргиналом. По их же социологии народ их не поддерживает и готов выходить на митинги, как было 9 сентября,— сказала она “Ъ” ( 9 сентября митинги проходили по всей стране, в Москве он собрал от 2 тыс. до 3 тыс. человек, столько же в Санкт-Петербурге, Самара (около 3 тыс. человек), а также Челябинск (1 тыс. человек, по оценке организаторов, 100 — по оценке городских властей), Новосибирск (1 тыс. участников, по данным организаторов) и Саратов (1 тыс., по данным организаторов, 300 — по данным городской администрации).— У меня нет сомнений, что обращение появилось за этим. А теперь политики всех мастей пытаются поддержать их порывы и педалировать тему с Золотовым».
Сергей Иванов не первый раз привлекает внимание неординарными инициативами. Так, в 2013 году 1 апреля он предложил запретить употреблять чеснок детям до 18 лет, беременным и кормящим матерям, работникам искусства и культуры, в должностные обязанности которых входит работа с населением, а также государственным служащим. В пояснительной записке объяснялось, что «из-за отвратительного запаха от употребления чеснока в РФ ежегодно не рождается до нескольких сотен тысяч россиян». Законопроект был внесен в тот период, когда Госдума, в том числе с подачи администрации президента, приняла целый ряд запретительных законов. 
В 2014 году господин Иванов продемонстрировал, насколько принципиально политическое решение для принятия определенных законопроектов. В частности, когда 31 мая депутат от ЛДПР Андрей Луговой внес в Госдуму поправки об уголовной ответственности за сокрытие второго гражданства, его однопартиец тут же внес аналогичную инициативу. Однако он успел еще в 2013 году получить на него отзывы Верховного суда и Белого дома, которые указали, что уголовный закон — это «крайнее средство», необходимость которого еще надо доказать.
Екатерина Гробман

