После того как врио главы Курской области стал Роман Старовойт, в отставку по собственному желанию подал первый вице-губернатор Александр Зубарев. Он считался «серым кардиналом» в регионе. Сожаление по поводу увольнения господина Зубарева уже выразили как курские единороссы, так и областные коммунисты.

С 9 ноября по собственному желанию досрочно оставил пост первый вице-губернатор Курской области Александр Зубарев — ближайший соратник экс-главы региона Александра Михайлова. Господин Михайлов был старожилом губернаторского корпуса и занимал свой пост с 2000 года, в октябре этого года его сменил замминистра транспорта России Роман Старовойт. 
«Мы еще не успели так долго поработать с врио, чтобы появились конфликты»,— заверил “Ъ” Александр Зубарев.


Причину своего увольнения он решил прокомментировать цитатой классика. «Я считаю, что 18 лет работы — это достаточно много. Как говорил Маркес, улыбнись, потому что это было»,— сказал бывший вице-губернатор.
До прихода во власть господин Зубарев был гендиректором оборонного завода «Маяк», в 2000 году получил должность вице-губернатора, руководящего региональным правительством. Вместе с Александром Михайловым они образовали «тандем», где первый выступал политическим руководителем и осуществлял стратегическое управление, а второй занимался экономикой и текущими делами. Фактически вице-губернатор был «серым кардиналом» при господине Михайлове: на нем держались все неформальные отношения с ключевыми игроками и инвесторами. В 2011 году губернатор упростил структуру региональной власти и упразднил правительство, однако Александр Зубарев свой неформальный функционал сохранил.
Секретарь регионального отделения «Единой России» Владимир Иванов выразил сожаление, что команду врио губернатора покидает «эффективный управленец». «Он мог решать вопросы, и он их решал. Не каждый так умеет»,— сказал единоросс.
Второй секретарь курского отделения КПРФ Александр Анпилов назвал отставного вице-губернатора «жестким, цепким и правильным». При этом он указал на недостаточность усилий бывшего вице-губернатора по ряду направлений. «За три с половиной года существования областного совета по науке и инновациям он собирал его всего два раза»,— сказал коммунист. 
Кто может стать преемником Александр Зубарева, собеседники предположить затруднились. Владимир Иванов не исключил, что Роман Старовойт может упразднить должность первого зама в ее нынешнем виде.
По словам курского политолога Владимира Слатинова, увольнение Александра Зубарева было предсказуемым после объявленной «экономической перезагрузки» области. «Новый глава хочет перезагрузить экономическую политику, он говорит, что есть серьезные проблемы, в том числе в промышленной и инвестиционной сфере. Хотя при этом я считал, что связи Александра Зубарева и его роль в системе неформальных коммуникаций с разными игроками позволят ему продержаться в переходный период чуть дольше»,— сказал господин Слатинов.
Андрей Прах, Воронеж

