Визит генерального директора «Роскосмоса» Дмитрия Рогозина в США может быть полностью отменен, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на источник в ракетно-космической отрасли.
«В первую очередь это должен был быть ответный визит Дмитрия Рогозина на поездку главы NASA в Россию. Будем надеяться, что NASA удастся решить все политические вопросы и он все же состоится, предложение с их стороны сохраняется. Но если нет — визит просто будет отменен»,— сказал собеседник агентства.
Ранее в пресс-службе NASA сообщили, что поездку Дмитрия Рогозина в США в феврале пришлось отложить на неопределенную дату. Причины переноса не назывались. 
Напомним, в октябре 2018 года директор NASA Джим Брайденстайн впервые посетил Россию. В ходе своего визита он прочитал лекцию в МГУ, где учился господин Рогозин. После NASA пригласило главу «Роскосмоса» посетить США. Дмитрия Рогозина для этого специально вывели из-под санкций. 
В США глава «Роскосмоса» планировал встретиться с представителями компании Boeing, посетить штаб-квартиру компании-оператора пусков ракет «Протон» и «Рокот» International Launch Services. Кроме этого, он собирался прочитать лекцию в университете Райса, в котором учился Джим Брайденстайн. При этом в учебном заведении заявили Politico, что не знают о планах главы «Роскосмоса». 
Как главе «Роскосмоса» в 2018 году разрешили посетить страну ЕС,— в публикации “Ъ” «Дмитрию Рогозину дали санкцию на въезд».
