Кандидат от «Единой России» Виктор Зимин снял свою кандидатуру с выборов главы Хакасии, которые должны были пройти в воскресенье, 23 сентября, сообщил «Интерфаксу» источник в избирательной комиссии республики.
«Зимин написал заявление в избирком о снятии своей кандидатуры с выборов по состоянию здоровья»,— сказал собеседник агентства. Предполагалось, что во втором туре будут участвовать господин Зимин и Валентин Коновалов — первый секретарь регионального отделения КПРФ.
В ЦИК России информацию о снятии Виктора Зимина с выборов подтвердили. Второй тур пройдет через две недели, в нем примут участие господин Коновалов и занявший третье место в первом туре Андрей Филягин — лидер регионального отделения партии «Справедливая Россия», сообщает «РИА Новости».
Напомним, 9 сентября в Хакасии состоялись выборы главы региона. За пост боролись четыре кандидата: господин Зимин, господин Филягин, Валентин Коновалов, а также директор ООО «Современные технологии» Александр Мяхар от регионального отделения «Партии роста».
Господин Коновалов обошел Виктора Зимина, набрав 44,81%. За господина Зимина проголосовали 32,42% избирателей. На третьем месте оказался Андрей Филягин с 11,23% голосов, на четвертом — господин Мяхар с 6,61%.
Газета «Ведомости» сообщала, что администрация президента хочет, чтобы Виктор Зимин написал заявление об уходе до второго тура: пусть там будет кто угодно, лишь бы не он». Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что в Кремле не знают, откуда появилась эта информация —там продолжается избирательная кампания, говорить о претензиях к руководителю региона совершенно некорректно.
О ситуации в Хакасии читайте в публикации “Ъ” «Деловой подход к агитации».
