Глава Хакасии Виктор Зимин, накануне отказавшийся от участия во втором туре губернаторских выборов, объяснил свое решение. «Я ухожу, чтобы не допустить раскола в Хакасии. Я убежден, что никакие политические амбиции не должны вредить народу республики»,— говорится в его обращении к жителям региона, опубликованном пресс-службой правительства республики.
Господин Зимин напомнил, что возглавлял республику более девяти лет. В последнее время, по его словам, он «работал под тяжелейшим давлением». «На республику и на меня были обрушены потоки критики, мы оказались в центре мощнейшей информационной кампании, целью которой была смена власти в Хакасии. В ходе первого тура выборов народ Хакасии выразил недоверие курсу правительства, я понимаю это, принимаю на себя всю ответственность за ситуацию в республике»,— сказал господин Зимин.
«Я не держусь за власть, но прошу, не надо это принимать так, что я не дорожил этой должностью и нашей с вами Родиной»,— добавил он.
В пресс-службе главы республики позднее заявили, что Виктор Зимин не уходит в отставку. «В своем обращении Виктор Михайлович имел в виду не то, что он уходит с поста руководителя региона, а то, что снимается со второго тура выборов. Он действующий глава республики»,— цитирует «РИА Новости» начальницу управления пресс-службы Елену Пересторонину.
Виктор Зимин отказался от участия во втором туре выборов «по состоянию здоровья». Как сказали “Ъ” в окружении господина Зимина, к снятию с выборов его «подтолкнула Москва». Собеседник “Ъ” заявил, что «Москва обеспечит другое трудоустройство Зимина». Еще один источник “Ъ”, близкий к избирательному штабу единоросса, говорит, что новую должность Виктор Зимин получит не сразу: «Может, замполпреда дадут по охоте». 
Напомним, в первом туре выборов губернатора единоросс проиграл первому секретарю рескома КПРФ Валентину Коновалову, набравшему 44,8% голосов, более 12%. Второй тур выборов состоится через две недели, 7 октября. Конкуренцию коммунисту составит занявший третье место лидер регионального отделения «Справедливой России» Андрей Филягин.
Подробнее о ситуации в Хакасии читайте в материале “Ъ” «Виктор Зимин внес себя в больничный бюллетень».
