Вице-губернатор Санкт-Петербурга Михаил Мокрецов, курирующий госимущество города, подал в отставку. Эту информацию сам господин Мокрецов подтвердил «Фонтанке» и ТАСС. Заявление написано по собственному желанию в связи с переходом на другую работу, сообщил он.
Михаил Мокрецов пришел в Смольный в апреле 2013 года. Занимался вопросами финансовой политики, экономического развития и стратегического планирования, а также имуществом города. В частности, под его руководством в 2017 году был разработан план передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви. 
Ранее господин Мокрецов был помощником полномочного представителя президента России в Северо-Западном федеральном округе. До этого работал заместителем министра обороны, руководителем аппарата Министерства обороны, руководителем Федеральной налоговой службы.
Как сообщает «Фонтанка» со ссылкой на источники, в ближайшее время правительство Санкт-Петербурга могут покинуть еще несколько вице-губернаторов.
Напомним, на прошлой неделе врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов представил новых членов своей команды. Аппарат губернатора, как и прогнозировал “Ъ”, возглавила бывший замполпреда президента в Северо-Западном федеральном округе Любовь Совершаева, давняя соратница совладельца банка «Россия» Юрия Ковальчука. Его же креатурой считается новый советник врио губернатора Владимир Княгинин. В Смольный возвращается и экс-заместитель главы Минэкономики Евгений Елин, работавший советником главы РЖД.
Подробнее о новых кадрах врио главы Санкт-Петербурга читайте в публикации “Ъ” «Александр Беглов обзавелся советниками».
