Как стало известно “Ъ”, воронежское управление Следственного комитета России (СКР) прекратило уголовное дело о фальсификациях на выборах в Госдуму 2016 года в Приднестровье, расследовать которые требовал Центризбирком (ЦИК). Тогда на двух участках в Приднестровье, избиратели на которых приписаны к Воронежской области, «Справедливой России» добавились 4 тыс. голосов, что позволяло получить мандат владельцу Московского индустриального банка (МИнБ) Абубакару Арсамакову. После того как это со скандалом вскрылось, мандат был передан Ольге Епифановой, которая баллотировалась в составе другой региональной группы «Справедливой России». В СКР после года следствия посчитали ввод неверных данных в ГАС «Выборы» не преступлением, технической ошибкой.

О прекращении уголовного дела “Ъ” сообщил участвовавший в разбирательстве адвокат Сергей Жеребятьев. По его словам, следователь воронежского управления СКР Андрей Стародубцев не нашел следов фальсификации итогов голосования (ст. 142.1 УК РФ) в действиях сотрудников воронежских избиркомов.
Поводом для возбуждения дела стал скандал, разразившийся в конце сентября 2016 года, вскоре после выборов в Госдуму. Тогда в ГАС «Выборы» появились данные о том, что на двух участках в столице Приднестровья Тирасполе убедительно победила «Справедливая Россия», получив там чуть больше 4 тыс. голосов. Это резко контрастировало с результатами на соседних участковых избирательных комиссиях (УИК), где без проблем выиграли единороссы, и имело довольно серьезные политические последствия. Полученные в Приднестровье 4 тыс. голосов позволяли бы получить мандат депутата банкиру Абубакару Арсамакову, шедшему во главе воронежской региональной группы справороссов. 
Однако вскоре выяснилось, что на обеих «аномальных» УИК в реальности справороссы получили суммарно меньше 100 голосов, а резко завышенные данные ввели в ГАС «Выборы» уже в Ленинской территориальной избирательной комиссии Воронежа, к которой были приписаны участки в Тирасполе. На подтасовки обратила внимание выдвигавшаяся в составе другой региональной группы в составе списка «Справедливой России» Ольга Епифанова. После обнуления сфальсифицированных результатов на участках в Тирасполе ее региональная группа смогла претендовать на мандат депутата Госдумы, а после госпожа Епифанова стала вице-спикером нижней палаты.
ЦИК с самого начала видел в ситуации попытку намеренной фальсификации в пользу господина Арсамакова. В своих выступлениях глава ЦИКа Элла Памфилова и ее заместитель Николай Булаев не скрывали, что считают организатором подтасовки протоколов тогдашнего главу облизбиркома Владимира Селянина. Они требовали его отставки, передали материалы «тираспольской» истории правоохранителям, а госпожа Памфилова даже специально останавливалась на воронежском случае в беседе с Владимиром Путиным. 
Господин Селянин в итоге ушел на почетную пенсию после встречи с тогдашним главой региона Алексеем Гордеевым. Прямо и публично никто из представителей власти его уход с приднестровской историей не связал. «Политический» вице-губернатор Геннадий Макин, долго работавший в банке под началом господина Арсамакова, покинул региональное правительство лишь весной 2018 года, после ухода Алексея Гордеева. Даже системный администратор Тамара Ляшова, непосредственно вводившая ложные данные в ГАС «Выборы», весной прошла аттестацию и будет работать с системой в том же Ленинском ТИК на выборах губернатора 9 сентября 2018 года. При этом сам банкир фактически свернул деятельность в Воронеже. До выборов господин Гордеев говорил о планах перебазирования головного офиса МИнБ в Воронеж, а господин Арсамаков — о миллиардных инвестициях в регион. После скандала все крупные проекты были свернуты, а филиал МИнБ в Воронеже, бывший одним из крупнейших в структуре банка, стал операционным офисом.
Проверка материалов ЦИКа заняла в СКР около трех месяцев. В январе 2017 года дело все же было возбуждено. Глава воронежского управления СКР генерал Кирилл Левит, говоря о принципах своей работы “Ъ”, отмечал, что «политические последствия зачастую лучший из плохих результатов следствия». За полтора года в деле не появилось подозреваемых. В самом управлении крайне неохотно комментировали ход этого расследования, ограничиваясь фразой о том, что оно «находится в производстве». «Оно (дело.— “Ъ”) только на первый взгляд казалось очевидным. Памфилова подняла его на флаг, завертелся скандал, не возбудить его было нельзя. А по факту Ляшова говорила, что из-за усталости допустила простую техническую, а не сложную политическую ошибку. И никто ни о каких командах ''ошибаться'' и том, как это происходило, откровенничать не спешил. В итоге дело пришлось подвесить, “промариновать” год и попытаться максимально тихо прекратить»,— объяснил “Ъ” высокопоставленный источник в правоохранительных органах.
Зампред ЦИКа Николай Булаев отказался комментировать итоги разбирательства, сославшись на то, что оно находится не в компетенции избиркома.
Всеволод Инютин, Воронеж

