Сын Владимира Жириновского, вице-спикер Госдумы Игорь Лебедев на вопрос о том, почему он во время региональной недели находится в Майами, ответил, что город прикреплен к одному из избирательных округов депутатов ЛДПР. 
Ранее сегодня господин Лебедев опубликовал в Facebook фотографии с отдыха в Майами, сопроводив их подписью «Miami, можно только влюбиться!» Пост прокомментировал руководитель фракции «Единая Россия» Сергей Неверов: «Игорь Владимирович, идет региональная неделя, Майами не наш регион, это далеко от Хабаровска, Владимира и Смоленска. Вы здесь с Владимиром Вольфовичем нужнее». 
«Майами, как избирательный округ, прикреплен к одному из округов депутатов нашей фракции. Вам грех этого не знать))))»,— ответил господин Лебедев (пунктуация сохранена).
Позже запись стала недоступна для просмотра.
«Это частная переписка двух людей, никакого отношения к журналистам она не имеет, и ничего комментировать я не собираюсь»,— заявил “Ъ” Игорь Лебедев.
Выяснить мнение депутатов из комитета по контролю и регламенту “Ъ” не удалось. На телефонные звонки никто из них не отвечает.
В Госдуме сейчас региональная неделя, и все депутаты заняты «работой с избирателями». Для встреч с избирателями, личного приема граждан в регионе, с которыми депутат поддерживает постоянную связь с момента своего избрания, приема письменных жалоб — на это парламентариям ежемесячно отводится специальная неделя, которую они называют «региональной». В думском регламенте нет жестких дисциплинарных норм, которые обязан соблюдать депутат, работая с избирателями на местах.
Жесткая дисциплина установлена лишь для посещения пленарных заседаний Госдумы, за пропуск которых без уважительной причины депутат может лишиться 1/6 зарплаты. В региональную неделю нет пленарных заседаний, и каждый депутат сам решает, как ее провести. При этом ст. 75 думского регламента предписывает, чтобы депутат «рассматривал обращения избирателей, лично вел их прием не реже чем один раз в два месяца», а «встречи с избирателями проводил не реже чем один раз в полгода». Регламент не касается таких случаев, когда депутат проводит «региональную неделю», к примеру, в Майами. Депутату по истечении срока полномочий предстоят новые выборы, а значит, каждый сам решает, где ему наращивать электоральную привлекательность: у себя в глубинке или в Майами.
Поездки депутата в «региональную неделю» оплачиваются за счет средств Госдумы. Но только после того, как депутат предоставит в аппарат Госдумы проездные и прочие командировочные документы, доказывающие, что он был в том регионе, где постоянно «работает с избирателями». Поездками в другие регионы, а также страны думский аппарат не интересуется, так как депутат ездит туда за собственный счет.
Виктор Хамраев

