Вице-губернатор по энергетике и ЖКХ Ленобласти Олег Коваль во вторник был допрошен в рамках уголовного дела о мошенничестве. По одной из версий, силовиков интересовала деятельность чиновника на одном из прежних мест работы, в частности, речь может идти о злоупотреблениях, которые были допущены при проведении строительных работ в Вологодской области, которыми занималась аффилированная с господином Ковалем фирма. В последние годы интересы этой компании, как говорят источники “Ъ” в правительстве региона, были сосредоточены исключительно в Ленобласти.

Во вторник сотрудники УФСБ задержали для допроса вице-губернатора Ленобласти по энергетике и ЖКХ Олега Коваля. По некоторым данным, чекисты приезжали к чиновнику домой, а кроме того, провели выемку документов по его месту работы. В правительстве Ленобласти “Ъ” подтвердили информацию о прошедшем обыске и выемке документов в служебном кабинете Олега Коваля. «Сейчас какое-либо обвинение господину Ковалю официально не предъявлено, он не находится под следствием, никакие бумаги по этому поводу к нам не поступали»,— сказали в пресс-службе правительства и губернатора Ленобласти. 
«Говорить о том, кто может быть назначен исполняющим обязанности Олега Сергеевича, преждевременно. В любом случае решение об этом принимает губернатор Ленобласти, а он сейчас находится в командировке во Франции»,— отметили в администрации региона.
Отметим, что с 2009 по 2014 год господин Коваль работал заместителем гендиректора по капстроительству и инвестициям компании «Газпром газораспределение». Впрочем, существует и другая версия: уголовное дело может касаться злоупотреблений при проведении строительных работ в Вологодской области, в которых якобы участвовала компания «Блок-Монолит». Под таким названием в Санкт-Петербурге было зарегистрировано несколько компаний, в том числе ООО «ПСГ "Блок-Монолит"», учредителем которого числился Олег Коваль (ликвидировано в 2012 году), и ООО «Блок-Монолит», бенефициаром которого является депутат заксобрания Ленобласти Елена Маханек, близкая к Олегу Ковалю. Однако ни одна из этих компаний, по данным «Картотека.ру», не участвовала в открытых конкурсах на проведение работ по газификации Вологодской области. По данным системы «СПАРК-Интерфакс», ООО «Блок-Монолит» находится сейчас в стадии ликвидации, доходы компании за 2017 год составили 488 млн руб. При этом компания успела поучаствовать в 25 госконтрактах на сумму 1,136 млрд руб. Среди них самый большой контракт на сумму 230 млн руб. был заключен с МО Тосненский район на строительство газопровода и 222 млн руб.— контракт с МО Рощнинское городское поселение на строительство стадиона.
Отметим, что в подчинении заместителя председателя правительства по энергетике и ЖКХ Ленобласти находятся три комитета — по ЖКХ, по топливно-энергетическому комплексу и комитет государственного надзора и контроля (в части решения оперативных вопросов). Собеседники “Ъ” во властных структурах области отмечают, что у господина Коваля сложились довольно хорошие отношения с местными депутатами, в частности, с членами постоянной комиссии по ЖКХ и энергетическому комплексу — Саядом Алиевым (генеральный директор ГУП «Леноводоканал») и Еленой Маханек. Кстати, в этот комитет также входит сын Олега Коваля Никита, избранный в 2016 году депутатом законодательного собрания области. Все трое не смогли прокомментировать “Ъ” ситуацию со следственными действиями с участием Олега Коваля и их возможными причинами.
«Она стремилась получить много контрактов, и это не всем нравилось»,— сказал собеседник “Ъ”.
Получить оперативно комментарий в «Газпроме» “Ъ” не удалось.
Анна Чистякова, Алексей Кириченко, Санкт-Петербург

