Временно исполняющей обязанности президента Вьетнама стала вице-президент страны Данг Тхи Нгок Тхинь. Политик приступила к новым обязанностям через день после смерти вьетнамского лидера Чана Дай Куанга, сообщает VN Express со ссылкой на правительство.
58-летняя Данг Тхи Нгок Тхинь стала первой женщиной, возглавившей Вьетнам, отмечает издание. Она будет исполнять обязанности главы государства до официального избрания Национальной Ассамблеей нового президента. Назначение Данг Тхи Нгок Тхинь было одобрено Национальной ассамблеей Вьетнама и Коммунистической партией страны.
О смерти Чана Дай Куанга было объявлено 21 сентября. Он умер в возрасте 61 года в Центральном военном госпитале. По данным Vietnamnet, президент лечился в медицинском учреждении от «серьезной болезни».
