Вице-губернатор Севастополя Илья Пономарев заявил, что правительство города заинтересовано в «максимально открытом и публичном» обсуждении ситуации с деятельностью ГУП «Севастопольский морской порт». По его словам, основанием для проверки порта послужило обращение департамента экономического развития Севастополя, а в состав проверяющей группы по инициативе правительства, включены два представителя Контрольно-счетной палаты Севастополя и сотрудники управления по экономической безопасности УМВД. «Это гарантирует беспристрастное, объективное, завершение проводимой в настоящее время проверки. И, самое главное, оперативную реакцию правоохранительных органов, в случае если будут выявлены нарушения, которые потребуют вмешательства правоохранительных органов»,— сказал господин Пономарев.
Как писал “Ъ”, 22 января начальник главного контрольного управления (ГКУ) Севастополя Сергей Елизаров заявил, что проверка ГУП «Севастопольские морские порты», начатая ГКУ в ноябре прошлого года, выявила ряд нарушений: за первые девять месяцев 2018 года кредиторская задолженность предприятия составила более 72 млн руб., а ее рост с конца 2017 года — более 200%, управленческие расходы выросли на 45%. Господин Елизаров отметил, что реальная стоимость имущества порта «занижена», более 1,2 тыс. объектов недвижимости, значащихся на балансе ГУП, «оцениваются в 1 коп.». Также обнаружены случаи «необоснованного списания» имущества порта на сумму более 26 млн руб. Глава ГКУ не исключил вероятности того, что этот актив доводится «до процедуры банкротства», а также отметил, что на него оказывалось давление губернатором Севастополя Дмитрием Овсянниковым и его заместителем Владимиром Татарчуком. 
Илья Пономарев назвал заявления главы ГКУ «враньем», приправленным цифрами и документами, «для придания правдоподобности». Он предположил, что «за клеветой, распространяемой Сергеем Елизаровым», стоит депутат заксобрания Алексей Чалый, который «через подконтрольные ему СМИ дискредитирует правительство Севастополя». «Прямо призываю: Алексей Михайлович (Чалый.— “Ъ”), прекратите устраивать скандалы в городе»,— сказал вице-губернатор.
Подробнее о конфликте читйте в публикации “Ъ” «Проверка порта столкнулась с утратой доверия».
Вадим Никифоров, Симферополь

