Высшая квалификационная коллегия судей (ВККС) дала согласие на возбуждение уголовного дела в отношении бывшего судьи арбитражного суда Свердловской области Олега Гаврюшина. В представлении главы Следственного комитета России (СКР) Александра Бастрыкина указано, что господину Гаврюшину пытаются вменить покушение на взяточничество (ст.30 ст. 290 УК РФ).
30 мая 2018 года сын судьи Андрей был задержан в здании арбитражного суда региона оперативниками ФСБ при получении 14 млн руб. — части предполагаемой взятки. Из них меньше миллиона рублей были реальными купюрами, остальная сумма — «куклой». Следователи считают Андрея Гаврюшина посредником при передаче взятке отцу. Гаврюшин-младший был взят под стражу, а через несколько дней Олег Гаврюшин подал в отставку.
По версии следствия, Гаврюшин-старший за деньги собирался решить проблемы одной из местных компаний с налоговиками. Свои услуги, по версии силовиков, он оценил в 5% от размера требований налоговиков, то есть суммарно около 16 млн руб. Делом занимается Четвертое управление СКР.
Олег Гаврюшин обратился к ВККС письменно, попросив коллегию не публиковать решение по его делу. Он настаивает, что ничего не знал о том, что сын берет с кого-то деньги, чтобы влиять на его судебные решения. Следователи это опровергали с помощью материалов дела. «В них есть свидетельства того как он, не стесняясь, разговаривает о сумме взятки и возможностях ее уменьшения. Это серьезное и далеко не единственное свидетельство обоснованности нашей просьбы»,— сказал коллегии представитель СКР. Коллегия после короткого совещания просьбу удовлетворила.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ Екатеринбург” «Арбитражный процесс могут заменить уголовным».
Всеволод Инютин

