Порядка 90 космических аппаратов, функционирующих сегодня на земной орбите, находится под контролем российских космических войск, рассказал в эфире радиостанции «Эхо Москвы» начальник Главного испытательного космического центра воздушно-космических сил (ВКС) РФ полковник Сергей Марчук. «В настоящее время орбитальная группировка космических аппаратов Российской Федерации насчитывает свыше 150 космических аппаратов. На управлении Главного центра находится около 60% аппаратов»,— сказал он (цитата по «РИА Новости»).
Господин Марчук сказал, что речь идет не только о военных спутниках, но и аппаратах двойного назначения.
Ранее был анонсирован запуск военного спутника «Благовест» номер три. Он намечен на 22 декабря. Источники сообщали, что запуск военного спутника могут отложить на январь 2019 года из-за задержек в изготовлении спутника.
Первый «Благовест» был отправлен с Байконура на орбиту 17 августа 2017 года. Второй запуск был осуществлен 19 апреля 2018.
