Высшая квалификационная коллегия судей (ВККС) РФ рекомендовала на должность председателя Волгоградского областного суда 35-летнюю Юлию Добрынину, ранее возглавлявшую Дзержинский районный суд Волгограда. 
Юлия Добрынина была единственным кандидатом, предложенным на рассмотрение ВККС в качестве претендента на пост председателя Волгоградского областного суда. Ее личное заявление члены коллегии рассматривали в минувший понедельник. Кресло председателя суда региона оказалось вакантным после того, как теперь уже бывший глава судебной системы Волгоградской области Николай Подкопаев был назначен председателем Первого кассационного суда в Саратове. Кандидатуру последнего президент РФ Владимир Путин поддержал в сентябре этого года. В Саратов на должности заместителя председателя Первого кассационного суда переходит и зампред Волгоградского областного суда Дмитрий Туленков, сейчас исполняющий обязанности главы суда региона.
Госпожа Добрынина имеет семилетний судейский стаж и начинала карьеру с должности секретаря судебных заседаний. Дзержинский районный суд она возглавляет с февраля 2017 года.
Сергей Петунин, Саратов

