Воздушно-космические силы (ВКС) России впервые получат в 2019 году новейший зенитный ракетный комплекс (ЗРК) С-350 «Витязь». Также в расположение войск поступят около десяти комплектов зенитно-ракетных комплексов «Панцирь-С» и С-400 «Триумф», сообщили в Минобороны России.
«В 2019 году в ВКС впервые поступит новейший зенитный ракетный комплекс С-350 "Витязь". Помимо этого планируется поставка около десяти комплектов зенитных ракетно-пушечных комплексов (ЗРПК) "Панцирь-С" и зенитных ракетных систем (ЗРС) С-400"»,— заявил командующий войсками противовоздушной и противоракетной обороны — заместитель главнокомандующего ВКС генерал-лейтенант Юрий Грехов (цитата по ТАСС).
Он напомнил, что в 2018 году комплексы С-400 и «Панцирь-С» были поставлены в подразделения ПВО, дислоцированные в Крыму, Хабаровском крае, Ленинградской и Калининградской областях, а также в Арктическом регионе.
«По итогам боевой подготовки зенитных ракетных войск в 2018 году с подразделениями и частями ЗРВ проведено более 200 учений различного уровня, из них 20 — с боевой стрельбой»,— сообщили в ведомстве.
Система С-350 «Витязь» — ЗРК средней дальности, разработанный концерном «Алмаз-Антей» для российских ПВО. Комплекс предназначен для борьбы как с аэродинамическими, так и баллистическими целями. Одна пусковая установка комплекса вооружена 12 зенитными ракетами.
