Власти Москвы предложили организаторам акции «Возращение имен», которая должна была состояться накануне Дня памяти жертв политических репрессий 29 октября у Соловецкого камня на Лубянке, провести ее у «Стены скорби» на проспекте Академика Сахарова с 09:00 до 22:30. В пресс-службе префектуры Центрального административного округа подчеркнули, что относятся с «глубоким уважением к памяти жертв репрессий».
«Никаких препятствий для проведения акции в этом году нет, кроме объективных причин в виде ремонтно-строительных работ в сквере у Соловецкого камня, которые не позволят обеспечить достаточный контроль за соблюдением безопасности, обеспечить сохранение жизни и здоровья участников мероприятия»,— сказали «Интерфаксу» в пресс-службе. Собеседник агентства подчеркнул, что «префектура готова оказать максимальное содействие в согласовании и проведении мероприятия».
Накануне стало известно, что власти Москвы запретили проведение акции «Возвращение имен» у Соловецкого камня на Лубянской площади. Журналист Сергей Пархоменко сообщал, что администрация города не предложила организаторам акции альтернативных мест. 
Акция «Возвращение имен» должна была пройти 29 октября в двенадцатый раз подряд. В предыдущие годы участники акции в течении дня читали имена жертв сталинских репрессий и призывали освободить тех, кого называют современными «политзаключенными».
Подробнее — в публикации “Ъ” «Соловецкий камень закрыли на ремонт».
О том, как акция прошла в прошлом году, читайте в публикации “Ъ” «Я хорошо помню, как забрали моего отца».
