Президент Владимир Путин в Кремле встретился с членами Центризбиркома (ЦИК) и руководителями региональных комиссий по случаю 25-летия избирательной системы в России. Он назвал выборы «востребованными» у граждан. Президент также заявил, что муниципальный фильтр не является «уж таким строгим ограничением волеизъявления граждан». О необходимости его отмены неоднократно говорили в оппозиционных партиях.

Владимир Путин во время встречи с членами ЦИКа и руководителями региональных избиркомов дал понять, что муниципальный фильтр (сбор подписей местных депутатов, необходимый для регистрации на выборах) кандидатам на самом деле не мешает. «По поводу фильтров: над этим, разумеется, надо подумать. Опыт последних наших выборов и в Приморье, и в Хакасии, и во Владимирской области, где губернаторы, несмотря на наличие фильтров, претендовали на то, чтобы переизбраться, и не смогли этого сделать (не смог переизбраться губернатор, кандидат "Единой России" Вячеслав Шпорт, в Хабаровском крае.— “Ъ”). Значит, фильтры не являются уж таким строгим ограничением волеизъявления граждан»,— заявил господин Путин.
Владимир Путин считает, что «выборы стали востребованными для граждан»: «Они воспринимают их как естественное, необходимое участие в жизни государства». В этом он видит заслугу ЦИКа. 
Президент напомнил, что избирательная система зародилась в преддверии всенародного голосования по проекту Конституции, которая «рождалась в муках»: «В условиях начала агрессии международного терроризма против нашей страны, фактически начинающейся гражданской войны на Кавказе и в условиях очень острого внутриполитического кризиса, который привел к столкновениям в столице и человеческим жертвам». Однако Конституция утвердила демократический путь развития России, где «единственным источником власти является народ». По мнению господина Путина, «все изменения в избирательной системе всегда были направлены на укрепление институтов демократии и расширение народного представительства». Кроме того, за прошедшие 25 лет в стране была «создана полноценная законодательная база», регламентирующая выборы всех уровней.
Напомним, 29 октября на конференции в ЦИКе обсуждалась необходимость разработки единого избирательного кодекса РФ. В ходе праздничных мероприятий глава ЦИКа Элла Памфилова публично этот вопрос не поднимала. «Я сегодня не хочу говорить о каких-то проблемах, предложениях, которые мы обсуждали и с партиями, и с экспертами, и со всеми заинтересованными людьми, по совершенствованию системы. Я надеюсь, у нас с вами будет встреча предметная, и я это все расскажу. И я надеюсь, часть из этих предложений хотя бы вы поддержите»,— обратилась она к президенту.
Еще в 2017 году представители всех думских партий, кроме «Единой России», направляли президенту письмо с просьбой пересмотреть муниципальный фильтр. В частности, отменить его для парламентской четверки. Поддерживала их и Элла Памфилова. «Фильтр был и остается сдерживающим механизмом, который может использовать представитель партии власти,— заявил зампред фракции ЛДПР в Госдуме Ярослав Нилов.— Он составляет себе ту политическую палитру кандидатов, которая ему выгодна. Мы это наблюдаем каждую кампанию. Последние выборы продемонстрировали лишь уверенность губернаторов в том, что они могут переизбраться по старинке. Помешало этому общее протестное настроение: люди были готовы голосовать за кого угодно, лишь бы не за кандидата от власти».
Первый зампред фракции КПРФ в Госдуме Николай Коломейцев считает, что слова президента можно расценивать как сигнал о том, что решения о пересмотре фильтра нет. «Сейчас в Госдуму внесен законопроект об отмене фильтра для представителей думский партий. Но его рекомендуют к отклонению,— напоминает господин Коломейцев.— В следующем году мы снова выиграем муниципальные выборы, и скоро сложности с фильтром будут уже у единороссов».
Екатерина Гробман

