Власти Москвы согласовали проведение митинга партии «Справедливая Россия» против повышения пенсионного возраста, сообщила «РИА Новости» представитель департамента региональной безопасности и противодействия коррупции столицы Елена Романова. Акция пройдет 2 сентября на Суворовской площади. 
Ранее мэрия согласовала на ту же дату акцию КПРФ с такой же тематикой. «На сегодняшний момент согласованы мероприятия КПРФ и "Справедливой России", у КПРФ два мероприятия — шествие и митинг на улице Маши Порываевой и проспекте Сахарова до 15 тыс. человек, у СР — митинг на Суворовской площади до 2 тыс. человек»,— рассказала представитель мэрии.
Всего мэрия Москвы получила четыре заявки на проведение аналогичных акций 2 сентября. Кто подал вторую, третью и четвертую заявки, в мэрии не уточнили.
Тема пенсионной реформы стала ключевой в агитационных кампаниях КПРФ и «Справедливой России» в большинстве регионов, где 9 сентября пройдут выборы. В некоторых из них коммунисты проводят шествия «Позорный полк» и «Позорная рота» — они пронесут по улицам портреты депутатов, поддержавших реформу. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Вперед и с пенсией».
