Президент России Владимир Путин призвал запустить механизм координации Минобрнауки и исполнительной власти, который должен применяться при реализации нацпроектов. «Наши институты, университеты, вузы должны оказать полное научное и интеллектуальное содействие реализации национальных проектов и программ развития, подготовить профессиональные кадры для решения сложных исследовательских и технологических производственных задач»,— заявил он на заседании Совета по науке и образованию (цитата по ТАСС).
Президент также осудил существующую систему, при которой учреждения различных категорий получают одинаковое финансирование. «Насколько я понимаю, до сих пор учреждения первой категории финансируются так же, как учреждения третьей категории. Что это у нас, социалистическая уравниловка? А зачем мы тогда эти категории делали?» — цитирует Владимира Путина «Интерфакс».
Он подчеркнул, что в научной сфере необходимо финансировать «живые исследования». «Нам нужно финансировать не административные издержки, а живые исследования в интересах нашей страны — экономики и граждан»,— сказал президент, отметив, что на нацпроект «Наука» будет дополнительно выделено более 300 млрд рублей. Общая сумма, которую планируется инвестировать в «Науку», составит 635 млрд рублей.
Подробнее о нацпроекте читайте в публикации “Ъ” «Наука концентрации внимания».
