Президент России Владимир Путин потребовал от глав регионов назвать точные сроки создания культурно-образовательных кластеров, которые должны появиться в во Владивостоке, Калининграде, Кемерово и Севастополе.
«Хотелось бы услышать, что сделано, есть ли нерешенные вопросы и проблемы, в целом, что мешает продвигаться вперед более интенсивно, нужна ли дополнительная поддержка со стороны федеральных ведомств и, наконец, когда планируется открытие комплексов. Меня интересуют сроки ввода объектов и даты»,— сказал президент, открывая совещание с губернаторами (расшифровка встречи опубликована на сайте Кремля).
По мнению Владимира Путина, при создании таких комплексов необходимо «избегать шаблонных подходов», но при этом «унификация, безусловно, уместна». Президент также напомнил о важности учета потребностей жителей и особенностей каждого города в отдельности.
Присутствующая на совещании вице-премьер Ольга Голодец продемонстрировала главе государства стенды с эскизами объектов будущих кластеров. Господин Путин особо отметил проект комплекса во Владивостоке, где, по словам вице-премьера, уже завершаются геологические изыскания и экспертиза.
По словам госпожи Голодец, в каждом из четырех городов уже определены учреждения, которые войдут в кластеры. «В Севастополе планируется построить театр оперы и балета, который серьезно изменит ситуацию и превратит Севастополь по-настоящему в столичный город. Также будет создана высшая школа музыкального и театрального искусства, хореографическая академия, музейный комплекс и все вспомогательные помещения. Аналогичные учреждения планируются и в Кемерово»,— сказала вице-премьер. 
Кластер во Владивостоке будет состоять из концертного зала, музыкально школы, хореографической академии и музейного комплекса. В комплекс в Калининграде войдут филиал Большого театра, высшая школа музыкального театрального искусства, филиал московской хореографической академии,а также филиал Третьяковской галереи.
Президентский указ «О национальных целях и стратегических задачах развития Российской Федерации на период до 2024 года», которые включают в себя строительство культурных кластеров, был подписан в 2018 году. В таких центрах, согласно документу, должны быть объединены концертные залы, творческие школы и выставочные пространства.
Подробнее о калининградском кластере — в публикации “Ъ” «Artplay дорос до Дома советов».
