Администрация Санкт-Петербурга уведомила штаб сторонников оппозиционера Алексея Навального о переносе митинга против пенсионной реформы на окраину города, в Удельный парк. На площади Ленина, находящейся недалеко от центра Санкт-Петербурга — там, где городские власти согласовали проведение митинга изначально,— прорвало трубу.
Штаб сторонников Алексея Навального, как написал на своей странице в Facebook соратник оппозиционера Леонид Волков, намерен провести митинг на площади Ленина вопреки позиции санкт-петербургских властей. По словам господина Волкова, если организаторы столкнутся с сопротивлением властей, они переформатируют митинг в «мирное шествие на Дворцовую площадь». Штаб сторонников Алексея Навального также намерен обратиться в суд с иском к городской администрации.
В прошлом администрация Санкт-Петербурга ни разу не согласовывала публичные акции сторонников Алексея Навального. Сразу после того, как комитет по правопорядку и законности Смольного согласовал проведение митинга против пенсионной реформы на площади Ленина, депутаты регионального законодательного собрания от «Единой России» (находятся в конфронтации с городской администрацией) выступили с заявлениями, призвав жителей Санкт-Петербурга отказаться от участия в протесте. Депутаты обращали внимание, что на площади Ленина сосредоточено много маршрутов общественного транспорта, а значит, проведение митинга в этом месте может помешать возвращающимся с природы дачникам. Члены фракции «Единая Россия» отмечали, что более удобной площадкой для проведения акции стал бы расположенный на окраине Удельный парк.
Ранее Алексей Навальный анонсировал всероссийскую акцию протеста против повышения пенсионного возраста в единый день голосования 9 сентября. Власти Москвы отклонили заявку на акцию в этот день, объяснив это тем, что акция сторонников господина Навального будет носить политический и «агитационный» характер, что запрещено в день выборов. 27 августа политика арестовали на 30 суток за митинг в поддержку «Забастовки избирателей», который прошел в Москве 28 января. 
Мария Карпенко, Санкт-Петербург

