Власти Санкт-Петербурга могут скорректировать бюджет 2019 года, чтобы до начала следующей зимы закупить снегоуборочную технику, сообщает пресс-служба Смольного.
В Санкт-Петербурге также могут активнее использовать реагенты — сейчас их используют только в составе песко-соляной смеси и при заморозках. Однако в Смольном предлагают пересмотреть эту политику, после проведения опроса жителей города и экспертов.
С начала зимы в Санкт-Петербурге выпало 1,55 м снега. Плохая уборка города, образование наледи и падение сосулек с крыш привели к тому, что городские чиновники решили устроить 9 февраля субботник, в котором участвовали работники бюджетных учреждений.
О субботнике с участием чиновников — в публикации “Ъ” «Или мы уберем снег, или снег уберет нас».
Яна Войцеховская, Санкт-Петербург

