Власти Санкт-Петербурга предложили представителям КПРФ пять альтернативных мест для празднования 101-й годовщины Октябрьской революции. Ранее городской комитет по вопросам законности, правопорядка и безопасности не разрешил коммунистам провести 7 ноября шествие с митингом у крейсера «Аврора», сообщили ТАСС в пресс-службе администрации города.
«С учетом сопутствующих рабочему дню факторов, в частности напряженного пешеходного и автомобильного движения, а также проведения ремонтных работ, организаторам мероприятий были предложены на выбор пять альтернативных вариантов — Удельный парк, Полюстровский парк, Сад 30-летия Октября, Южно-Приморский парк, а также актовый зал Смольного»,— говорится в сообщении.
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов выразил возмущение в с связи с запретом на проведение традиционного митинга у «Авроры». «Если столица трех революций запрещает нормально проводить 7 ноября, то о каком диалоге, каком народном согласии, каком национальном примирении может идти речь? Это провокаторы самые настоящие»,— сказал он.
