Президент России Владимир Путин заявил, что рост реальных зарплат в стране достиг рекордного за шесть лет показателя. «Рост реальных зарплат — 8,7%, это рекордный показатель с 2012 года»,— сообщил глава государства на пленарном заседании российско-индийского делового форума (цитата по ТАСС).
Владимир Путин добавил, что начала улучшаться ситуация на рынке труда. По его словам, это создает благоприятные условия для работы, в том числе, для индийского бизнеса.
Глава государства заявил, что в России в последние годы достигнута позитивная динамика в макроэкономических показателях, обеспечены устойчивость государственных финансов, рост золотовалютных резервов, а также текущий профицит федерального бюджета.
«Владимир Путин отметил, что улучшается ситуация на рынке труда, что создает благоприятные условия для работы. По его словам, уровень безработицы составляет 4,7%.
