В Кремле прошла церемония награждения молодых ученых, приуроченная ко Дню российской науки, 8 февраля. Президент Владимир Путин лично вручил премии за вклад в развитие российской науки, разработку образцов новой техники и укрепление обороноспособности.
«Все наши общенациональные проекты требуют мощной научной подпитки — в том числе реализация задачи пространственного развития России, — формирования новых механизмов экономического, научного, технологического роста на всей ее огромной территории»,— заявил в ходе церемонии президент (расшифровка мероприятия опубликована на сайте Кремля).
Господин Путин добавил, что в самое ближайшее время будет запущен процесс создания научно-образовательных центров и исследовательских центров мирового уровня. «Причем в первую очередь они появятся в тех регионах, где наука, ее достижения особенно востребованы для социально-экономического развития, в том числе в Сибири и на Дальнем Востоке»,— отметил он.
В этом году президентские премии были присуждены за создание механизмов возникновения устойчивости насекомых-вредителей к биологическим средствам защиты растений, значимый вклад в понимание фундаментальных основ развития нервных клеток, эффективную обработку значительных массивов математических данных об изучаемых объектах, а также новый метод обнаружения сверхнизких концентраций взрывчатых веществ. Последний позволяет выявлять источники опасности в условиях интенсивного пассажиропотока. В дальнейшем технология сможет заменить служебных собак.
