Президент России Владимир Путин на встрече с губернатором Сахалинской области Олегом Кожемяко назначил его врио губернатора Приморского края. Российские информагентства передают, что врио глава Приморья Андрей Тарасенко попросился на другую работу, а господин Кожемяко выразил желание участвовать в выборах губернатора Приморья.
Господин Тарасенко был исполняющим обязанности губернатора Приморья с октября 2017 года. Олег Кожемяко возглавлял Сахалин с марта 2015 года.
Сейчас Приморье готовится к новым выборам губернатора — краевой избирком отменил результаты второго тура по рекомендации ЦИКа, в котором заявили о массовых случаях фальсификаций и подкупов на выборах. Кто поборется за кресло главы региона, пока неизвестно.
На выборах 9 сентября Андрей Тарасенко получил 46,56% голосов и вышел во второй тур, в котором после обработки 100% бюллетеней получил 49,55% голосов. Лидировавший в течение всего дня голосования кандидат от КПРФ Андрей Ищенко получил 48,06%.
Новые выборы должны пройти в регионе до 16 декабря, точная дата пока не назначена.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Приморье осталось без избранного губернатора».
