Президент России Владимир Путин подписал указ о назначении временно исполняющим обязанности губернатора Курской области Романа Старовойта, главой Башкирии назначен Радий Хабиров, сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. 
Ранее, 11 октября губернатор Курской области Александр Михайлов, возглавлявший регион почти 18 лет, подал в отставку. Глава Башкирии Рустэм Хамитов, руководивший республикой с 2010 года, также досрочно покинул свой пост.
После того как губернатор Курской области Александр Михайлов объявил, что уходит в отставку, он заявил: «Хочу поблагодарить всех за совместную плодотворную работу в регионе, и считаю, что развитие Курской области должно продолжиться под руководством молодого руководителя. Желаю ему успехов».
Рустэм Хамитов, в свою очередь, пояснил, что уходит заранее, чтобы новая команда успела войти в курс дела. Причиной ухода он назвал собственное желание, отметив, что «руководители регионов в зрелом возрасте должны своевременно принимать решение о завершении деятельности».
11 октября также ушла со своего поста губернатор Забайкальского края Наталья Жданова. Ее представители сообщили, что она ушла в отставку по собственному желанию.
Подробнее о ротациях в руководстве регионов читайте в публикации “Ъ” «ВРИО, вперед».
