Глава правительства Ингушетии Зялимхан Евлоев сообщил “Ъ”, что власти региона могут согласовать акцию протеста в центре Магаса до 25 октября, как об этом попросили организаторы в направленном властям на днях уведомлении. «Правительство — коллегиальный орган, но я как его председатель за то, чтобы продлить согласование акции. Всем будет лучше если  она останется в правовом поле»,— объяснил он. 
Решение властей о согласовании акции или отказе в нем должно быть принято сегодня. Круглосуточный митинг протеста против соглашения об установлении границ между Ингушетией и Чечней непрерывно идет в Магасе с 4 октября. Сначала акция проводилась нелегально и митингующие стояли прямо рядом с комплексом правительственных зданий. А 8 октября, после получения официального согласия властей, протестующие переместились на несколько сот метров к офису Национального телевидения Ингушетии. Утром 13 октября там находилось около 100 человек, однако накануне, во время полуденной пятничной молитвы, возле места митинга собрались более 10 тыс. человек. 
Протестующие требуют отмены соглашения об установлении границы между Ингушетией и Чечней, подписанного 26 сентября их главами Юнус-Беком Евкуровым и Рамзаном Кадыровым. Уже 4 октября парламенты обоих регионов ратифицировали этот документ. Господин Евкуров неоднократно повторял, что отменять это решение он не собирается. Аналогичную позицию в беседе с “Ъ” озвучил и господин Евлоев. 
О ситуации в Ингушетии — в материале “Ъ” «Ингушские депутаты остались в прежних границах».
Всеволод Инютин, Магас

