Президент России Владимир Путин подписал указ о создании компании «Российский экологический оператор», которая будет курировать комплексную систему обращения с твердыми коммунальными отходами (ТКО). Соответствующий документ опубликован на официальном интернет-портале правовой информации.
Как следует из указа, оператор будет обеспечивать соблюдение норм законодательства при обращении с твердыми коммунальными отходами, стимулировать инвестиционную активность в этой области и реализовывать нацпроект «Экология».
Офис компании будет располагаться в Москве, ее учредителем станет Министерство природных ресурсов и экологии. 
С 1 января все регионы РФ должны были перейти на новый порядок, при котором всю ответственность за работу с мусором берет на себя региональный оператор. Исключения сделаны для Москвы, Санкт-Петербурга и Севастополя. В Минприроды заявили, что к середине января ряд регионов так и не смог присоединиться к «мусорной реформе».
В соответствии с новыми правилами услуга по обращению с ТКО становится коммунальной, и регионы смогут взимать за нее плату. Средняя стоимость услуги составит 120–130 руб. «Методика такова, что регион имеет право взимать плату как с квадратного метра, так и с человека — в разных регионах по-разному»,— сообщил вице-премьер Алексей Гордеев по итогам совещания в правительстве (цитата по ТАСС).
Митинги против свалок и мусоросжигательных заводов стали одним из символов 2018 года. В марте более 50 детей, проживающих в подмосковном Волоколомске, обратились за медицинской помощью после выброса газа с подмосковного полигона «Ядрово», после чего в городе прошла серия протестных акций.
О протестах против свалок и мусоросжигательных заводов читайте в публикации “Ъ” «Свалка о двух концах».
