Комитет по правопорядку и законности Санкт-Петербурга не согласовал марш памяти политика Бориса Немцова, который планировалось провести в центре города 24 февраля. Как сообщил депутат Заксобрания Борис Вишневский, власти не одобрили все выбранные маршруты и предложили провести шествие в Полюстровском парке. «Издевательский ответ. Будем судиться»,— написал депутат на своей странице в Facebook. По его словам, петербургские власти отказывают в марше «впервые за все эти годы». 
Организаторы марша написали в группе во «ВКонтакте», что в понедельник, 18 февраля, «будет подан иск по незаконному отказу Смольного». «Независимо от решения суда — акция памяти Немцова состоится»,— говорится в группе.
Уполномоченный по правам человека в Санкт-Петербурге Александр Шишлов заявил, что отказ в согласовании марша и «предложение альтернативного места, заведомо не позволяющего реализовать цели этой традиционной публичной акции, вызывают недоумение». По словам омбудсмена, одним из возможных вариантов могло бы стать «проведение акции, как и в 2018 году, на площади Ленина».
Мэрия Москвы проведение марша согласовала. Число заявленных участников — до 30 тыс. человек. Они пройдут по участку Бульварного кольца и проспекту Академика Сахарова.
Напомним, Борис Немцов был застрелен 27 февраля 2015 года около 23:30 в Москве на Большом Москворецком мосту. На первое шествие его памяти 1 марта 2015 года, по данным организаторов, пришло 50 тыс., а по данным полиции — около 20 тыс. человек.
