Бывший помощник президента по военно-техническому сотрудничеству, экс-глава управделами президента Владимир Кожин утвержден в должности первого зампреда комитета Совета федерации по обороне. 
Напомним, что его делегировал в СФ мэр Москвы Сергей Собянин. На посту сенатора господин Кожин сменил 93-летнего бывшего секретаря ЦК КПСС Владимира Долгих. Как писал «Ъ», Владимиру Кожину прочили пост вице-спикера СФ, однако назначения он не получал.
Господин Кожин рассказал вчера на заседании комитета, что планирует сосредоточиться на вопросах кибербезопасности. По его словам, «эта тема постоянно на слуху», а в правовом поле «у нас практически отсутствуют какие-либо нормы». Без нормативной базы «будет очень тяжело двигаться дальше» и этим вопросом нужно «заниматься очень плотно», подчеркнул господин Кожин.
