Президент России Владимир Путин подписал протокол заседания Совета при президенте по стратегическому развитию и национальным проектам. «Утвердить представленные ключевые параметры национальных проектов (программ) по основным направлениям стратегического развития Российской Федерации»,— говорится в документе.
В частности, правительству было поручено привести национальные проекты в соответствие с ключевыми параметрами, обратив особое внимание на необходимость определения конкретных способов, этапов и методов выполнения поставленных задач и достижения намеченных целей и целевых показателей.
«Правительству РФ совместно с администрацией президента РФ обеспечить мониторинг и контроль реализации национальных проектов, обратив особое внимание на необходимость достижения их ключевых параметров, целей и целевых показателей, а также выполнения задач и ключевых мероприятий, определенных в национальных проектах»,— говорится в протоколе.
24 октября Владимир Путин провел заседание Совета при президенте по стратегическому развитию и национальным проектам. С основным докладом о национальных проектах, разработанных правительством во исполнение майского указа президента, выступил первый вице-премьер, министр финансов Антон Силуанов.
Подробнее о нацпроектах — в публикации “Ъ” «Требуйте досчета после одобрения».
