Министр природных ресурсов и экологии России Дмитрий Кобылкин рассказал о поручении президента Владимира Путина о принятии мер для недопущения значительного роста тарифов на вывоз отходов с 1 января 2019 года. На совещании главы государства с правительством «президент обратил особое внимание на это».
«Наша задача — проконтролировать рост тарифов, сделать так, чтобы население почувствовало минимальную нагрузку в этом направлении. Наша задача, конечно, не допустить сильного роста. Хотелось бы, чтобы он был минимальным»,— подчеркнул министр (цитата по ТАСС). 
Господин Кобылкин добавил тарифы в некоторых районах «подрастут», а «некоторых регионах практически не изменятся». В частности, рост возможен в крупных регионах, в частности, в Красноярском крае, ЯНАО. Он уточнил, что решения по тарифам будут приниматься на уровне регионов, однако эта работа будет тщательно контролироваться ФАС и правительством России.
Напомним, с 1 января 2019 года регионы перейдут на новую систему обращения с отходами. В рамках перехода должны быть разработаны территориальные схемы и региональные программы по обращению с отходами, а также определен региональный оператор по обращению с отходами.
Как Минприроды скорректировало реформу обращения с отходами — в публикации “Ъ”.
