Владимир Путин подписал пакет законов о пенсионной реформе, сообщает Кремль. 
Президент подписал Федеральный закон «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам назначения и выплаты пенсий», принятый государственной думой 27 сентября 2018 года и одобренный Советом федерации 3 октября 2018 года.
Также он подписал федеральные законы «О внесении изменений в статьи 46 и 146 Бюджетного кодекса Российской Федерации в части расширения перечня доходов бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации», «О ратификации Конвенции о минимальных нормах социального обеспечения (Конвенции № 102)», «О внесении изменения в Трудовой кодекс Российской Федерации», принятые Государственной думой 27 сентября 2018 года и одобренные Советом федерации 3 октября 2018 года, и Федеральный закон «О внесении изменения в Уголовный кодекс Российской Федерации», принятый Государственной Думой 25 сентября 2018 года и одобренный Советом федерации 3 октября 2018 года.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Пенсионная реформа прошла решающее чтение».
