Владимирский губернатор Владимир Сипягин (ЛДПР) решил поучиться административному управлению у однопартийца Алексея Островского, возглавляющего Смоленскую область, и отправился вместе с подчиненными туда в командировку. Главы департаментов и комитетов администрации Владимирской области и их заместители вместе с господином Сипягиным провели день в Смоленске, где им рассказали о структуре органов власти, организации работы, привлечении инвестиций и участии в нацпроектах.

Владимир Сипягин организовал обучающую командировку в Смоленск для ряда глав департаментов и комитетов администрации Владимирской области и их заместителей. Смоленской областью с 2012 года руководит Алексей Островский, который, как и господин Сипягин, является членом ЛДПР. Делегация владимирской администрации отправилась в путь поздно вечером 16 октября на микроавтобусе и утром на следующий день прибыла в Смоленск (расстояние между городами 600 км). Сам Владимир Сипягин поехал в командировку на поезде транзитом через Москву, где его принял лидер ЛДПР Владимир Жириновский. Главред газеты «Владимирские ведомости» Игорь Ефремов опубликовал в Facebook фото губернатора из вагона скоростного поезда «Стриж», отметив, что тот едет в Москву «без лишней помпы, фанфар и мигалок».
Пресс-секретарь господина Сипягина Ольга Петрова рассказала “Ъ”, что «инициативу по участию в поездке проявили сами должностные лица администрации». По ее словам, Алексей Островский «обеспечил владимирской делегации радушный прием». «График рабочих встреч был плотным. Администрация Смоленской области прекрасно подготовилась к диалогу с владимирскими коллегами. Нам была представлена структура органов власти, рассказали о том, как организована работа администрации. Особый интерес для Владимира Сипягина с коллегами в свете потребностей жителей Владимирской области и майского указа Владимира Путина вызвали подходы смолян к стимулированию экономического развития региона, привлечению инвестиций, участие в нацпроектах»,— отметила госпожа Петрова.
Господин Островский также рассказал владимирскому коллеге о создании и руководстве коалиционной администрацией, сообщил “Ъ” начальник департамента по внутренней политике Смоленской области Руслан Смашнев. Алексей Островский считает создание коалиционной администрации одним из своих главных достижений на посту губернатора: ранее в интервью он утверждал, что в исполнительной власти региона присутствуют все парламентские партии. Для Владимира Сипягина этот аспект работы является особенно актуальным: в конце сентября депутаты обязали его согласовывать кандидатуры вице-губернаторов с заксобранием, большинство в котором имеет «Единая Россия».
В пресс-релизе на сайте владимирской администрации говорится, что чиновники обменялись опытом в сферах внутренней политики, экономического развития регионов, здравоохранения, ЖКХ, информатизации, документооборота и других. Господин Сипягин в конце встречи подчеркнул, что «этот ознакомительный визит станет основой дальнейшего тесного сотрудничества между двумя регионами». В департаменте по внутренней политике Смоленской области анонсировали новые визиты владимирских чиновников в ближайшее время. В перспективе также планируются ответные визиты во Владимир.
Смоленские СМИ визит делегации из Владимира практически не освещали. Заметка с заголовком «Алексей Островский проведет ''курс молодого бойца'' для чиновников из Владимирской области», опубликованная в местном информагентстве «О чем говорит Смоленск», была удалена с сайта (копия сохранилась в кэше «Яндекса»).
Александр Тихонов, Ярославль

