Министерство транспорта и связи Чечни совместно с ГИБДД проводит рейды, чтобы выявить нелицензированных водителей такси в регионе. Запрещать работу «Яндекс.Такси» власти не намерены, заявил ТАСС пресс-секретарь министерства Заур Цицаев.
«Мы не собираемся и не можем запрещать сервису работать <…>. Для нас, как для органа, который занимается лицензированием перевозок, нет никакой разницы, кто будет перевозить и платить налоги в бюджет региона, каждый сервис, представляющий собой удобство для жителей и гостей, соблюдающий закон только плюс»,— пояснил представитель ведомства.
Напомним, чеченские таксисты оказались недовольны тем, что в республике начал работать сервис «Яндекса». Водители написали коллективное письмо руководству региона и заявили, что не хотят работать с агрегатором.
Подробности — в публикации “Ъ FM” «В Чечне оказались не рады "Яндекс. Такси"».
