Предполагаемым источником химического запаха, на который жаловались жители Василеостровского района Санкт-Петербурга, могут быть отходы, слитые в канализацию. Такую версию ТАСС высказал вице-губернатор города Николай Бондаренко. 
16 передвижных бригад, в состав которых входят специалисты Водоканала, Петербурггаза, МЧС и других служб, работают над установлением причин до сих пор. 
Николай Бондаренко заявил, что в пробах воздуха, взятых на Васильевском острове, нет примесей метана. «Мы подозреваем, что запах идет через канализацию, по нашему мнению, пока еще недостаточно проверенному, возможно, был слив в канализацию каких-то отходов, которые имеют такой запах»,— добавил вице-губернатор. 
Ранее в региональном управлении МЧС исключили версию, связанную с бытовым газом. За два дня от жителей Васильевского острова поступило более 50 жалоб в администрацию района. На данный момент резкого химического запаха в Василеостровском районе не ощущается.
Марина Царева, Санкт-Петербург

