Бывший глава РЖД Владимир Якунин подал иск о защите деловой репутации в отношении к «Новой газете», сообщает его представитель Григорий Левченко на своей странице в Facebook. По мнению юристов, в статьях газеты есть сведения, которые «не соответствуют действительности и носят оскорбительный характер».
«Юристами в адрес редакции «Новой газеты» были ранее направлены требования о публикации опровержений. В течение месяца они не были выполнены. В установленном законом порядке был подан иск в суд»,— уточнил представитель. Он добавил, что от издания требуют удалить эти сведения, опубликовать опровержение и выплатить 2 млн руб. в качестве компенсации морального вреда. В иске прописано, что также журналисты «Новой» Андрей Сухотин и Ирек Муртазин должны выплатить компенсации в размере 1 млн руб. и 2 млн руб. соответственно.
«Единственной целью подачи иска является защита доброго имени и репутации В.И.Якунина»,— уточняет господин Левченко. По его словам, взысканные денежные средства перечислят в поддержку профессиональной журналистики и в благотворительные фонды по защите детей.
«Новая газета» опубликовала материал, в котором назвала возможные версии убийства старшего следователя по особо важным делам управления МВД на транспорте по ЦФО Евгении Шишкиной, которое произошло 10 октября в Красногорске. По одной из них, преступление могло быть связано с расследованием о коррупции при продаже билетов на поезда РЖД. Продолжалось оно с 2016 года, и им занимался следователь Андрей Степанов, который, как утверждает издание, работал под непосредственным руководством госпожи Шишкиной. Позже господин Якунин пригрозил газете иском, если материал не будет удален.
Подробнее об убийстве старшего следователя — в публикации “Ъ” «Полицейский следователь не поверила в госзащиту».
