Президент России Владимир Путин на встрече с представителями немецкого бизнеса заявил, что экономика России сейчас находится на подъеме. «Отмечу, что экономика России находится на сегодняшний день на подъеме. В январе-сентябре текущего года рост промышленного производства составил 3%»,— цитирует господина Путина «РИА Новости». 
«Сейчас вот в рейтинге Doing Business еще приподнялись на несколько пунктов. На 31-е место поднялись, что позволяет бизнесу чувствовать себя уверенно, строить и реализовывать долгосрочный план развития»,— добавил он.
16 октября Владимир Путин назвал ситуацию в экономике «в целом позитивной». Он также отмечал рост промышленного производства, который за восемь месяцев составил 3,1%, рост вложений за первое полугодие в основной капитал предприятий и организаций — на 3,2%, рост грузоооборота транспорта (на 3% за восемь месяцев) и розничной торговли (2,7%).
В новом рейтинге Doing Business (DB) Всемирного банка Россия поднялась с 35-й на 31-ю строчку, но при этом провалила поставленную российским президентом в 2012 году задачу войти в топ-20 рейтинга. В майском указе 2018 года цели по DB уже нет, в правительстве также решили отказаться от привязки к рейтингу и подойти к улучшению условий для бизнеса шире. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Капитализм у них не той системы».
Как менялось место России в мировой экономике — в публикации “Ъ”.
