Президент Владимир Путин проведет встречу с депутатами и сенаторами, на которой будут подведены итоги работы в 2018 году. «Итоговую оценку нашей работы мы получим на предстоящей встрече с президентом РФ, которая планируется 25 декабря»,— сообщила спикер Совета федерации Валентина Матвиенко на закрытии осенней сессии (цитата по ТАСС).
Спикер верхней палаты парламента добавила, что сенаторы провели в этом году 23 заседания, одобрили более 570 законов и внесли в Государственную думу около 150 законопроектов. «Полная информация о деятельности палаты содержится в итоговом аналитическом докладе»,— рассказала госпожа Матвиенко.
В прошлом году президент также встречался с руководством Совета Федерации и Государственной Думы, а также профильных комитетов обеих палат 25 декабря. На встрече, помимо обсуждения итогов деятельности парламента, он озвучил несколько своих новых предновогодних инициатив. В частности, президент предложил продлить срок амнистии капиталов и освободить представителей бизнеса, которые закрывают свой бизнес за границей, от выплаты 13-процентного налога.
О прошлогодней встрече — в публикации “Ъ” «Владимир Путин пообещал освободить бизнесменов, но не всех».
