Правительство Москвы согласовало митинг правозащитников в День памяти жертв политических репрессий, сообщила представитель столичного департамента региональной безопасности Елена Романова. «Согласована заявка группы граждан о проведении мероприятий 30 октября на Лубянской площади»,— сообщила «Интерфаксу» госпожа Романова. Он рассказала, что акция численностью до 400 человек пройдет с 12:00 до 14:00 и начнется с митинга, после которого участники возложат цветы к Соловецкому камню.
Ранее власти Москвы одобрили площадку у Соловецкого камня на Лубянской площади для проведения 29 октября другой акции в память о жертвах политических репрессий «Возвращение имен». Этому предшествовал отказ в согласовании из-за строительных работ и последующее возмущение общественности. 
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «"Мемориал" устоял на своем».
