Президент России Владимир Путин внес в Госдуму поправки к законопроекту о повышении пенсионного возраста, сообщил секретарь генсовета «Единой России» Андрей Турчак на брифинге в партии. «Как вы знаете, Владимир Путин поддержал инициативы "Единой России", а также внес свои крайне важные для наших граждан предложения. Сегодня президентские поправки официально поступили в Госдуму»,— заявил господин Турчак (цитата по «РИА Новости»).
Позже внесение поправок подтвердила пресс-служба Кремля.
Президент России ранее выступил с обращением к гражданам России. Он назвал главной целью пенсионных изменений стабильность и устойчивость пенсионной системы. Глава государства предложил смягчить реформу: пенсионный возраст для женщин повысят до 60 лет вместо 63 лет. Повышение начнется с 1 января 2019 года и будет проходить постепенно.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Партия играет на смягчение».
