20 февраля президент России Владимир Путин выступил с посланием Федеральному собранию, в котором специальный корреспондент “Ъ” Андрей Колесников сначала с облегчением услышал и увидел необыкновенное (по сравнению с прошлым посланием) миролюбие и системную заботу обо всех бедных и небедных нашей страны, а потом и — необыкновенный (даже по сравнению с прошлым посланием) милитаризм и угрозы в адрес Соединенных Штатов Америки, которых Владимир Путин себе до сих пор не позволял.

В феврале 2019 года Владимир Путин читал послание в Гостином дворе, а не в Георгиевском зале Кремля, как обычно, и не в Манеже, как в прошлый раз. В Георгиевском зале нынче меняют паркет, а в прошлый раз этот зал не сгодился оттого, что там оказалось сложно разместить разнообразную бытовую электронику для показа наших будущих достижений всего, что, как мы считаем, нам угрожает на земле и в космосе (ведь было обещано достичь их обязательно), а также, и даже, может быть, прежде всего, под землей (и до этого докопались)… И вот вопрос: не слишком ли много претензий в последнее время к Георгиевскому залу нашей страны?
Свиньей (а как иначе? А, ну хорошо, журавлиным клином) эпично передвигался по залу Владимир Жириновский с коллегами из ЛДПР. Мог ли он предполагать, что осуществляет эти передвижения в самом тренде грядущего послания?..
Председатель комитета Госдумы по международным делам Леонид Слуцкий объяснял:
— Думаю, это послание будет как никогда конкретным!
На его месте не стоило, мне кажется, спешить с такими предположениями: значило ли это, что предыдущие послания были как всегда неконкретными?
Послание было адресовано Федеральному собранию, то есть депутатам Госдумы и членам Совета федерации, но занять места в зале готовились разные люди: и артисты, и спортсмены… Я спросил одного из них, Алексея Немова, какая судьба привела его сегодня в этот зал.
— Позвонили. Спросили: «Алексей, будете?» — рассказал великий спортсмен.— Я сказал: «Буду». И вот я здесь.
Великолепно опираясь на палочку (ой, то есть на трость), шел куда надо Никита Михалков. Так нести перед собой палочку, буквально делая ей одолжение, мог, давайте признаем это, только один человек в этом зале.
В этот раз, по некоторым данным, пришедшим из администрации президента в последний момент, послание должно было носить жизнеутверждающий и социальный характер, то есть целиком быть в пользу бедных, и им вроде бы мало не должно было показаться.
Но относиться к этой информации следовало осторожно: в прошлый раз тоже сюрпризом оказалась вся та мультинфографика, заставившая вздрогнуть мир.
Между тем у входа в зал скопилось огромное количество людей. Дело в том, что рассадку, за исключением нескольких первых рядов, объявили, как обычно, свободной, и опытные люди, а такими тут были почти все, понимали: можно было не то что не успеть, но опоздать уж точно, прежде всего туда, где тебя наверняка настигнут камеры прямой трансляции. И предстояло энергично бороться за место под камерой. И эта борьба шла уже сейчас, и участвовали в ней пока только локти и плечи (ноги-то пока не были задействованы в полную силу, так только, надавить случайно на пока еще блестящий ботинок соседа…). Но вот открыли дверь, и… Нет, не стоило это видеть… Все-таки взрослые ведь вроде люди… Так штурмуют двери магазинов в «черную пятницу»… Так… В общем, понятно, как.
При этом любопытно, что, несмотря на все это, некоторые гости, казалось, решили попытаться противостоять этому лихорадочному тренду. Так, я выходил из огромного холла за минуту до начала речи президента. И человек 15 так и остались сидеть в белых кожаных креслах, не собираясь по всем признакам заходить в зал (притом что трансляции в холле не было). Им было достаточно того, что они уже совершили. Их позиция, хоть и настолько демонстративно пассивная, производила все-таки сильное впечатление. На любом мероприятии, можно и так сказать, обязательно найдутся такие люди. Но я не думал, что на этом.
Владимир Путин вошел в зал с пятиминутным опозданием, которое могло что-то значить, но не значило ничего. Интересней было то, что впервые ему начали аплодировать еще до того, как он начал говорить.
Президент отметил, что времени на раскачку нет. Ему следовало добавить «по-прежнему», потому что эта фраза — одна из тех, что методично переходит из послания в послание уже много лет.
— Если же кто-то предпочитает работать по накатанной,— добавил Владимир Путин,— не напрягаясь, избегать инициативы и ответственности, то лучше сразу уйти. Я уже слышу, что «там нельзя», «здесь слишком сложно», «там слишком высокая планка», «не получится»… С такими настроениями лучше к снаряду не подходить.
В двадцатку лучших афоризмов Владимира Путина эта фраза не войдет, но на вторую сотню претендует.
Тут была произнесена еще одна фраза сразу изо всех посланий президента:
