Президент России Владимир Путин посетил праздничное рождественское богослужение в Спасо-Преображенском соборе Санкт-Петербурга. Он уже встречал здесь Рождество в 2012 году, когда находился на посту премьер-министра. Как передает «РИА Новости», именно в этом соборе президент был крещен.
Владимир Путин кратко пообщался с настоятелем Николаем Брындиным и вручил ему икону «Господь Вседержитель». Президент получил ответный подарок.
Президент в течение многих лет встречает Рождество за пределами Москвы. В прошлом году он принял участие в богослужении в церкви святых и праведных Симеона Богоприимца и Анны Пророчицы на Моховой улице в Санкт-Петербурге. Годом ранее он посещал Свято-Юрьев монастырь в Великом Новгороде, а в 2016 году — в сельский храм Покрова Пресвятой Богородицы, расположенный под Воронежем. До этого два года на рождественские службы президент приезжал в церкви недалеко от Сочи.
Премьер-министр России Дмитрий Медведев и его супруга Светлана участвуют в рождественском богослужении в храме Христа Спасителя. Службу возглавляет патриарх Московский и всея Руси Кирилл.
