Власти Москвы передумали и решили рассмотреть заявку сторонников оппозиционера Алексея Навального о проведении 9 сентября митинга на Тверской улице против повышения пенсионного возраста. Вчера, 24 августа, власти Москвы нашли нарушения в заявке о проведении этой акции. Владимир Черников заявил, что рассматривать заявку не будут, так как она подана раньше срока. 
«Мы более внимательно рассмотрели заявку и коллегиально приняли решение, что мы принимаем заявку организаторов»,—  сообщил «Интерфаксу» глава департамента региональной безопасности Владимир Черников. По его словам, «после консультаций в департаменте было принято решение, что заявка подана в соответствии с правилами».
В начале августа Алексей Навальный объявил всероссийскую акцию протеста против повышения пенсионного возраста. Он хочет провести ее в единый день голосования — 9 сентября. Сторонники политика планировали подать заявки на проведение акций в 46 городах — там, где есть его штабы. В остальных городах России господин Навальный посоветовал «действовать самим» и пообещал юридическую поддержку.
