Департамент транспорта Москвы в своем Twitter предупредил автомобилистов о гололедице. «Из-за перепадов температур на дорогах может быть скользко, пожалуйста, будьте внимательны за рулем»,— говорится в сообщении. Гидрометцентр объявил в столице «желтый» уровень опасности из-за гололеда.
По информации синоптиков, к полудню в Москве ожидается 0°С, небольшой снег и туман. Ветер южный и юго-восточный 5-10 м/с.
Подробнее о том, какую погоду ждать москвичам после сильных снегопадов,— в материале “Ъ FM”. 
