Власти Чечни оценивают решение суда о списании с жителей республики 9 млрд руб. долга за газ как «справедливое и объективное». «Решение суда справедливое и объективное, потому что, во-первых, прокуратура республики как надзорный орган пришла к выводу, что "Газпром Межрегионгаз Грозный" действует неправильно, предъявляя иски по устаревшим долгам. Во-вторых, есть большие сомнения, что газ в таких объемах потреблен»,— заявил пресс-секретарь главы республики Альви Каримов (цитата по ТАСС).
Господин Каримов добавил, что многие семьи в определенный период находились за пределами Чечни, а счетчики стояли не на всех домах. «Однако газовики требуют уплаты средств даже с тех мест, где дома были разрушены»,— отметил он. По мнению пресс-секретаря, тот факт, что сейчас население республики исправно оплачивает коммунальные услуги, также свидетельствует об ошибке в расчетах.
Заводской районный суд Грозного 18 января обязал «Газпром Межрегионгаз Грозный» списать долги населения за газ — около 9 млрд руб. Решение объясняется тем, что задолженность нельзя взыскать из-за истечения сроков исковой давности. Кроме того, «Газпром Межрегионгаз Грозный» не исполнил требования законодательства и не составил документы, необходимые для списания задолженности, постановил суд. С заявлением в суд обратилась прокуратура Чечни, которая опасалась массовых протестов. «Газпром Межрегионгаз» уже заявил, что обжалует решение.
О «газовом» судебном споре — в публикации “Ъ FM” «Суд в Чечне решил списать долги жителей за газ».
