Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков пообещал уточнить, в какие «компетентные органы», кроме Федеральной службы безопасности (ФСБ), направлено обращение к Владимиру Путину родителей обвиняемых по делу о так называемом террористическом сообществе «Сеть». Об этом представитель Кремля заявил после публикации “Ъ”, в которой сообщалось, что жалоба на действия сотрудников УФСБ в Санкт-Петербурге и Пензе, в том числе применение к фигурантам пыток с электротоком, переадресована в ФСБ. По словам господина Пескова, Владимир Путин уже дал «поручение разобраться с этим вопросом на основе той дискуссии, которая имела место на Совете по правам человека» (СПЧ) 11 декабря. Текст поручения с указанием исполнителей пока не опубликован.

Как сообщил сегодня “Ъ”, родители обвиняемых по делу «Сети» получили ответ из интернет-приемной президента, что их обращение в надежде «на справедливое разбирательство» и независимое расследование фактов применения пыток к фигурантам направлено в ФСБ. «Мне нужно уточнить, было ли это направлено только туда или куда-то еще и каким образом поступала эта жалоба от родителей»,— сказал журналистам Дмитрий Песков. Из копии ответа управления президента по обращениям граждан от 14 декабря 2018 года №А26–16–119974071, полученной заявителями (есть в распоряжении “Ъ”), следует, что жалоба была переадресована только ФСБ.
Отметим, что ранее аналогичный ответ того же управления президентской администрации №А26–16–20899571 заявители получили на свое обращение по тому же делу 21 февраля 2018 года. 
28 февраля Управление собственной безопасности ФСБ ответило родителям обвиняемых, что переадресовало их обращение в УФСБ по Пензенской области, на сотрудников которого они жаловались. 
Начальник УФСБ Сергей Сизов 21 марта сообщил, что «нарушений нормативных правовых актов РФ в действиях должностных лиц УФСБ не установлено», а следственным органом (ВСУ СКР.— “Ъ”), «по результатам проверки» изложенных в обращении сведений, «принято процессуальное решение об отказе в возбуждении уголовного дела».
11 декабря глава СПЧ Михаил Федотов на заседании Совета по правам человека cообщил президенту, что встречался с главой ФСБ Александром Бортниковым и сказал ему: «Александр Васильевич, у меня гораздо больше надежды на вашу службу собственной безопасности. Пожалуйста, поручите им проверить. Если действительно были факты применения пыток, то это страшная вещь, и это немедленно надо прекратить». «С этим нужно поработать. Разберемся»,— ответил президент.
Вопрос о деле «Сети» «фигурировал и в ходе обсуждения на заседании СПЧ, и президент обещал с этим разобраться», подтвердил во вторник Дмитрий Песков. При этом он уточнил, что «помимо непосредственной реакции на обращение» по этому делу, «еще есть поручение президента на основе той дискуссии, которая имела место на совете». Текст поручения и информация о том, кто и в какие сроки должен его исполнить, на сайте Кремля пока не опубликованы.
Адвокат Иван Павлов, руководитель правозащитного объединения «Команда 29», говорит, что переадресация жалоб на сотрудников госорганов в эти же госорганы — «постоянная нормальная практика»: «Когда непосредственное начальство тех, на кого жалуются, или вышестоящее руководство ведомства заинтересованы в том, чтобы разобраться, они могут принять меры и кадровые решения в рамках своих полномочий». «В правовом государстве это явно не президентский вопрос, а в России в таких ситуациях рассчитывать можно только на вмешательство президента. Однако технология разрешения проблем в этих случаях непрозрачная и непубличная»,— сказал эксперт.
Анна Пушкарская, Санкт-Петербург

