Департамент образования Москвы пообещал учесть предложения столичных преподавателей. Как сообщал “Ъ”, они пожаловались, что работодатели используют «черную метку» в Универсальной автоматизированной системе бюджетного учета (УАИС). Речь идет о флажке в графе рекомендаций. По данным газеты, в ней ставят «нет» в случае увольнения как «по статье», так и по собственному желанию, что затрудняет в дальнейшем трудоустройство педагогов. 
В пресс-службе департамента заявили, что значение «нет» в графе означает отсутствие у работника рекомендации от работодателя, а не ее отрицательный характер.  Там также отметили, что сейчас «работодатели не обязаны предоставлять рекомендацию работнику, поэтому отсутствие этого документа не является препятствием для заключения трудового договора». 
«В случае неправомерного применения сведений УАИС ''Бюджетный учет'' учитель может обратиться в департамент образования. Ведомство проведет проверку»,— пообещали в ведомстве.
Кроме того, там пообещали принять «во внимание поступившие предложения по уточнению значений поля рекомендаций». «В настоящее время обоснованные жалобы по данным вопросам в департаменте образования города Москвы отсутствуют»,— цитирует сообщение департамента «РИА Новости».
Подробнее о ситуации читайте в публикации “Ъ” «Московские учителя пожаловались на ''черные метки''».

