Саратовские власти не согласны с утверждением, что Саратов является самым пьющим городом в России. Мэр города Михаил Исаев подчеркнул, что Саратов «нормальный город», в котором «нормальная молодежь, нормальное студенчество» (цитата по «РИА Новости»).
Ранее маркетинговое агентство Zoom Market составило рейтинг «Самых пьющих городов России». Его возглавил Саратов, в тройку лидеров также вошли Ханты-Мансийск и Пермь. Наименее пьющими оказались Казань, Нижний Новгород и Владивосток. Всего в рейтинге, составленном на основе опроса граждан от 19 до 73 лет, 25 городов. 
В министерстве экономического развития Саратовской области подчеркнули, что «данные любых рейтингов следует сравнивать с объективными данными». Ведомство сообщило со ссылкой на данные Федеральной службы Росалкогольрегулирования (РАР), что, в первом полугодии 2018 года в Саратовской области потребление водки на душу совершеннолетнего населения составило 1,41 литра. При этом, средний показатель по Приволжскому федеральному округу (ПФО) составляет 3,16 л. Потребление другой алкогольной продукции составило 3,83 литра на душу населения (в ПФО — 4,73 л, в среднем по России — 5,45 л).
В министерстве отметили, что такие показатели достигнуты за счет «целенаправленной работы» правительства Саратовской области по снижению потребления алкоголя. «В числе таких мер — более строгие, чем на федеральном уровне, ограничения времени продажи алкоголя, а также запрета продажи алкогольной продукции в определенные праздничные дни в течение года»,— пояснили в правительстве области.
Главный внештатный специалист психиатр-нарколог Минздрава России Евгений Брюн утверждает, что Саратов не входит в топ-10 регионов с самым высоким потреблением алкоголя. «На первом месте Чукотский автономный округ, потом Магадан, потом Камчатка, потом Нижегородская область, потом Сахалин, Брянская, Еврейская, Томская, Тамбовская область и республика Саха — это наиболее пьющие регионы»,— сказал он «РИА Новости». По его словам, Саратов находится в середине, как Москва и Санкт-Петербург. Он уточнил, что статистика основывается на показателях отравлений и заболеваемости.
Напомним, годом ранее эксперты «Трезвой России» составили «Национальный рейтинг трезвости». Тогда наиболее пьющим были признаны Магаданская область, Ненецкий автономный округ и Бурятия. Самыми трезвыми — Чечня, Ингушетия и Дагестан.
