Ухудшения ситуации на дорогах к вечернему часу пик ожидает московский Центр организации дорожного движения в связи со снегопадом. Водителей просят пользоваться общественным транспортом и воздержаться от поездок на автомобиле. Гидрометцентр продлил «желтый» уровень опасности погоды для столичного региона. Ожидается, что снегопад продолжится и в пятницу.

В связи с усилением снегопада в Москве к вечеру ожидаются пробки, в том числе и в связи с ростом числа аварий. ЦОДД просит отказаться о личного автотранспорта и пересесть на общественный: «Метро, наземный транспорт и электрички работают в штатном режиме». Тем, кто все же окажется на дороге, организация рекомендует соблюдать скоростной режим, держать дистанцию и не совершать резких маневров.
Гидрометцентр заявил о продлении в Москве «желтого» уровня погодной опасности области в четверг, 13 декабря, из-за снегопада и гололедицы: «Погода потенциально опасна»,— отмечается на сайте Гидрометцентра. В течение дня 13 декабря в Москве температура воздуха составит от –3 °C до –1 °C, а по области температура от –5 °C до 0 °C. Скорость ветра может достигать 5–10 м/с. При этом в Гидрометцентре предупреждают, что снег в Москве будет идти до конца дня и продолжится в пятницу. По сообщениям Гидрометцентра, 14 декабря температура опустится уже до –6 °С градусов, а в Подмосковье — до –9 °С, стоит ожидать облачности, снега и гололедицы.
Ранее МЧС также предупредило о тумане и гололеде в Москве, а Московская Госавтоинспекция попросила водителей быть внимательными на дорогах, соблюдать безопасную дистанцию и избегать резкого торможения в связи со снегопадом. Ведомство также призвало водителей отказаться вечером в четверг от поездок на личном автомобиле. Управление МЧС России по Москве объявило экстренное предупреждение из-за мокрого снега и гололедицы еще в начале недели.
По информации центра погоды «Фобос», сугробы в столице к выходным могут вырасти до 20 см: «При устойчивой положительной температуре сугробы ежедневно могут уменьшаться уже на 4–5 см. Но беспокоиться, что европейская Россия перед Новым годом останется без снега, не стоит»,— говорится в сообщении центра. Ранее в центре предупреждали, что «к пятнице похолодание доберется и до Центральной России, и Москва также может превратиться в большой каток». В выходные в столичном регионе ожидается похолодание до –15 °C, снег, скорее всего, прекратится.
В московских аэропортах из-за снегопада уже задержано более 40 рейсов. Согласно информации сервиса «Яндекс.Расписание», во Внуково задерживается 14 рейсов, в Шереметьево — 18 рейсов, в Домодедово 12 задержано и восемь отменено.
Ксения Миронова

