Президент России Владимир Путин провел оперативное совещание в штабе МЧС в Магнитогорске в связи с обрушением подъезда жилого дома. «Прежде всего хочу выразить соболезнования семьям погибших, заверить всех пострадавших, что сделаем все для того, чтобы им помочь и поддержать»,— заявил глава государства.
Он потребовал не экономить на расселении жителей дома. «Если есть малейшее сомнение, должно быть расселение»,— заявил господин Путин (цитата по «Интерфаксу»).
МЧС распространило список жильцов нескольких подъездов дома, где произошло ЧП, которых попросило выйти на связь.  
В Магнитогорске объявлен режим чрезвычайной ситуации после взрыва бытового газа, в результате которого обрушился подъезд десятиэтажного многоквартирного дома. Жертвами инцидента, по последним данным, стали четыре человека, четверо госпитализированы, судьба нескольких десятков жильцов дома остается неизвестной.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Взрыв газа омрачил Новый год».
