Власти Москвы запретили проведение акции «Возвращение имен» у Соловецкого камня на Лубянской площади, сообщил журналист Сергей Пархоменко в Facebook.
«В этом году процесс согласования был начат "Мемориалом" еще в августе, и были получены все разрешения <...> Сегодня утром пришло официальное сообщение об аннулировании разрешения. В связи с внезапно "открывшимися" строительными работами, которые "угрожают безопасности жизнедеятельности"»,— сообщает господин Пархоменко. Он добавил, что администрация города не предложила организаторам акции альтернативных мест. 
Акция «Возвращение имен» должна была пройти 29 октября в двенадцатый раз подряд. В предыдущие годы участники акции в течении дня читали имена жертв сталинских репрессий и призывали освободить тех, кого называют современными «политзаключенными».
Подробнее — в публикации “Ъ” «Соловецкий камень закрыли на ремонт».
О том, как акция прошла в прошлом году, читайте в публикации “Ъ” «Я хорошо помню, как забрали моего отца».
