Врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов решил расширить список мест для проведения публичных мероприятий и митингов. Сообщил он об этом на рабочем совещании с членами правительства города. 
«Внесением изменений в постановление правительства временно будут включены парк Екатерингоф в Адмиралтейском районе, Пионерский парк и площадь Ленина в Калининском районе, а также сад 9 января в Кировском районе»,— говорится в сообщении на сайте администрации губернатора. Отмечается, что ранее в Санкт-Петербурге в качестве мест для общественных мероприятий были разрешены сад 30-летия Октября и Удельный, Южно-Приморский и Полюстровский парки.
Господин Беглов подчеркнул, что Санкт- Петербург должен быть «одним из самых демократичных городов не только в нашей стране, но и в Европе», а для этого необходимо создавать соответствующую инфраструктуру. «В Законодательном собрании затягивается рассмотрение поправок в городской закон о митингах, который должен быть хорошо проработан и получить широкое обсуждение. Поэтому я принял решение временно, до вступления в силу нового закона, дополнить список территорий для проведения мероприятий разными гражданскими и политическими структурами еще четырьмя площадками»,— приводит его слова пресс-служба.
