Вице-премьер Крыма Игорь Михайличенко не исключил, что Керченский политехнический колледж не будет восстановлен и станет мемориалом. Окончательное решение об этом нужно принимать совместно с преподавателями и студентами образовательного учреждения, уточнил господин Михайличенко.
«Сначала нужно говорить с педагогами и студентами — готовы ли они дальше проводить обучение в этом здании, все-таки моральная травма серьезная нанесена. <...> В Беслане это место осталось нетронутым и стало мемориалом, нам надо сначала переговорить с коллективом, детьми, а потом уже делать какие-то выводы»,— цитирует ТАСС вице-премьера.
Он рассказал, что по окончании работы следователей на место направят сотрудников регионального минстроя для исследования здания. «После экспертизы будет понятна сумма, которая необходима для восстановления. Но изначально нужно говорить с людьми, готовы ли они продолжать там обучение»,— добавил Игорь Михайличенко.
17 октября студент четвертого курса керченского колледжа Владислав Росляков устроил стрельбу и взрыв в учебном заведении. В результате погиб 21 человек, сам нападавший застрелился. Изначально уголовное дело было возбуждено по статье «Теракт», затем его переквалифицировали на статью «Убийство».  Похороны жертв нападения прошли 19 октября.
Подробнее о случившемся — в публикации “Ъ”.
