Бывший глава РЖД Владимир Якунин подаст в суд на «Новую газету», если издание не принесет извинения за публикацию материала «Как могут быть связаны расстрел следователя Шишкиной, миллиарды полковника Захарченко, расследование ФБК и бизнес-интересы сына экс-главы РЖД» и не удалит материал. Об этом РБК заявил представитель господина Якунина Григорий Левченко. Он сообщил, что этот материал, «пожалуй, находится за красной чертой».
«Мы рассматриваем подачу иска о защите чести, достоинства и репутации против издания в случае отсутствия извинений. Это не первый раз за последнее время, когда «Новая газета» получает предупреждение от нас»,— сказал господин Левченко.
Главред издания Сергей Кожеуров не считает претензии обоснованными.
«Новая газета» опубликовала материал, в котором назвала возможные версии убийства старшего следователя по особо важным делам управления МВД на транспорте по ЦФО Евгении Шишкиной, которое произошло 10 октября в Красногорске. По одной из них, преступление могло быть связано с расследованием о коррупции при продаже билетов на поезда РЖД. Продолжалось оно с 2016 года, и им занимался следователь Андрей Степанов, который, как утверждает издание, работал под непосредственным руководством госпожи Шишкиной.
Как стало известно, Евгения Шишкина последние полтора года разбиралась с масштабным и сложным уголовным делом преступного сообщества, члены которого специализировались на краже бонусных миль у участников программы лояльности ПАО «Аэрофлот». 
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Полицейский следователь не поверила в госзащиту».
