Движение в районе Волоколамского шоссе, где затопило тоннель из-за провала грунта, восстановят к 11 января, сообщил журналистам заместитель мэра Москвы Петр Бирюков, возглавляющий оперативный штаб. «Мы полагаем, что в течение шести часов сбросят воду. И потом еще часа 2–3 понадобится, чтобы все зачистить,— приводит его слова ТАСС.— К завтрашнему дню, полагаю, движение мы восстановим».
В Москве перекрыто Волоколамское шоссе — от станции метро «Сокол» до МКАДа. Изменены маршруты общественного транспорта. «Автобусы № 904, 904к и троллейбусы №70 из центра едут до больницы МПС. Троллейбусы №70 (в обратном направлении) — от Братцево до Химкинского бульвара. Будьте внимательны, при посадке слушайте объявления водителей!»,— говорится в сообщении Мосгортранса в Twitter.
Напомним, 10 января тоннель в районе Тушино на северо-западе Москвы затопило из-за провала грунта. Как сообщил корреспондент “Ъ” с места событий, стенки провала осыпаются и его площадь постепенно увеличивается. По последним данным она составляет 75 кв. м. Власти советуют объезжать место подтопления по Ленинградскому шоссе.
Подробнее о происшествии читайте в публикации “Ъ” «Тушинский тоннель затопило из-за провала грунта».
