Мемориал у жилого дома в Магнитогорске, в котором из-за взрыва газа обрушился подъезд, планируется построить к лету 2019 года, -сообщает пресс-служба губернатора Челябинской области Бориса Дубровского. 
«На демонтаж разрушенного подъезда и подготовку территории к установке памятника уйдет около трех месяцев, к лету должен появиться мемориал»,— говорится в сообщении. По словам губернатора, концепцию мемориала на месте трагедии примут на основе пожеланий жителей. 
Ранее в пресс-службе губернатора говорили, что на месте ЧП могут воздвигнуть мемориал с фамилиями погибших, иконой и изображением сотрудника МЧС, несущего на руках спасенного младенца. 
Напомним, утром 31 декабря в Магнитогорске произошло обрушение подъезда десятиэтажного дома. В первые часы после трагедии были спасены 18 человек, еще шестерых, том числе двоих детей, спасатели достали, разбирая завалы. Спустя 35 чсов после обрушения из-под завалов был спасен 11-месячный мальчик. Поисково-спасательная операция длилась четыре дня. Погибли 39 человек. 
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ” «"Пока мы точно знаем только то, что был взрыв"».
