Лидер ЛДПР Владимир Жириновский на круглом столе «Совершенствование избирательного законодательства РФ» заявил, что считает возможным сокращение числа депутатов в Госдуме. «Они сидят, 450 депутатов, не могут выступать — а потом избиратели жалуются, что он сидит, его не видно, он читает газету. Представляете, каждый день молчать. Но мы не можем дать возможности выступать всем 450»,— сказал господин Жириновский. Он выразил уверенность, что меньшее количество депутатов позволит «решать эти вопросы».
Владимир Жириновский уже озвучивал эту идею ранее. Так, в 2010 году он предлагал сократить число депутатов Госдумы до 200, выделив, таким образом, «деньги на модернизацию». В 2017 году господин Жириновский уже был уверен, что Госдуме будет достаточно и 300 депутатов.
Напомним, нижняя палата парламента по закону должна состоять из 450 депутатов: половина избирается по партийным спискам, половина — по одномандатным округам.
Екатерина Гробман

