Президент Владимир Путин подписал закон об ужесточении требований к антикоррупционной экспертизе законопроектов. Теперь оценку не смогут проводить граждане, уволенные за совершение коррупционных правонарушений, международные и иностранные организации, а также НКО-иноагенты.
Госдума одобрила соответствующий законопроект в третьем, окончательном чтении 25 сентября. Совет Федерации поддержал инициативу 3 октября.
Подробнее о законопроекте читайте в публикации “Ъ” «НКО—«иностранных агентов» отстранят от антикоррупционной экспертизы».
