Президент России Владимир Путин объявил о том, что возглавлявший Кабардино-Балкарскую Республику (КБР) Юрий Коков попросил о переводе по ряду обстоятельств, в том числе семейного характера, на работу в Москву. Об этом он сообщил на встрече с Казбеком Коковым, которого назначил врио главы КБР.
«Не мне вам говорить, что ваша семья связана с вашей родной республикой самым тесным, наитеснейшим образом. Ваш отец возглавлял республику с 1992-го по 2005 год, и о нем там очень добрая, хорошая память»,— сказал Владимир Путин.
Казбек Коков работал в республике в разных качествах  — был заместителем министра, депутатом парламента Кабардино-Балкарии, затем на протяжении многих лет работал в администрации президента России.
Юрий Коков возглавлял КБР с декабря 2013 года.
