Правительство Ингушетии согласовало продление митинга, который проводится в связи с соглашением об установлении административной границы Ингушетии и Чечни, на два дня, а не на десять, как того просили организаторы. «Правительство Ингушетии согласовало проведение митинга в городе Магас 16 и 17 октября. Ранее Совет тейпов направил уведомление на проведение публичного мероприятия с 16 по 25 октября 2018 года. Правительством республики, после рассмотрения уведомления, принято решение о согласовании акции на два дня»,— цитирует ТАСС сообщение регионального правительства.
Власти объясняют это решение культурными и спортивными мероприятиями. «На следующей неделе, начиная со вторника 18 октября, в Ингушетии, в том числе в столице городе Магасе, запланировано проведение ряда крупных мероприятий спортивного и культурного характера с массовым участием людей. Ожидается прибытие в Ингушетию многочисленных делегаций из разных регионов страны и Москвы. Органы власти обязаны обеспечить высокий уровень организации мероприятий федерального и республиканского значения беспрепятственное передвижение участников мероприятий и их безопасность»,— заявили в правительстве Ингушетии.
Ранее сегодня глава правительства Ингушетии Зялимхан Евлоев сообщил “Ъ”, что власти региона могут согласовать акцию протеста в центре Магаса до 25 октября, как об этом попросили организаторы. «Правительство — коллегиальный орган, но я как его председатель за то, чтобы продлить согласование акции. Всем будет лучше, если она останется в правовом поле»,— объяснил он.
Напомним, круглосуточный митинг протеста против соглашения об установлении границ между Ингушетией и Чечней непрерывно идет в Магасе с 4 октября. Сначала акция была несогласованной, но 8 октября было получено официальное разрешение властей. Численность митингующих составляет в разное время от около 100 до более 10 тыс. человек.
Протестующие требуют отмены соглашения об установлении границы между Ингушетией и Чечней, подписанного 26 сентября их главами Юнус-Беком Евкуровым и Рамзаном Кадыровым. Уже 4 октября парламенты обоих регионов ратифицировали этот документ. Господин Евкуров неоднократно повторял, что отменять это решение он не собирается. Аналогичную позицию в беседе с “Ъ” озвучил и господин Евлоев.
О ситуации в Ингушетии — в материале “Ъ” «Ингушские депутаты остались в прежних границах».

