Как стало известно “Ъ”, полностью оправданный испанскими властями по обвинению в причастности к «русской мафии» депутат Госдумы Владислав Резник «не питает иллюзий» относительно того, что с него теперь будут сняты международные санкции. Однако парламентарий намерен требовать возврата его арестованного имущества на Пиренеях, разблокировки счетов, выплаты компенсации и «административного наказания» для тех испанских правоохранителей, которые были причастны к его уголовному преследованию. При этом сам господин Резник заявил, что более не имеет желания бывать в Испании.

«Во вторник вечером мне через адвокатов было передано решение испанского суда о вступлении в силу оправдательного приговора»,— сообщил “Ъ” Владислав Резник. По его словам, после уже пройденных процедур это было скорее формальностью, но все равно весьма важным событием. Он напомнил, что расследование уголовного дела о его причастности к якобы обосновавшейся в Испании «русской мафии», создании оргпреступной группы, отмывании денег и прочих преступлениях длилось 11 лет. 
«Здесь надо отметить три основных этапа — это суд, начавшийся в прошлом году, вынесение оправдательного приговора спустя почти полгода и попытка прокуратуры, не согласной с вынесенным решением, обжаловать его в Верховном суде Испании»,— сообщил господин Резник. Он отметил, что, в отличие от российского законодательства, испанский прокурор не сразу подает жалобу на решение суда, а направляет ее прокурору ВС, который и определяет обоснованность претензий. В данном случае прокурор не нашел достаточных оснований в жалобе своих коллег. Поэтому материалы уголовного дела с принятым по нему оправдательным приговором вернули в суд нижестоящей инстанции. 
Таким образом, обжаловать его уже было нельзя и оставались лишь формальные процедуры, завершившиеся вынесением решения 22 января о «верности оправдательного приговора». Депутат особо отметил, что все время расследования и суда он говорил о своей непричастности к инкриминируемым преступлениям. Такую же позицию занимали и остальные подсудимые, которых было более 15 человек. Они, включая также являвшуюся обвиняемой по делу жену господина Резника, известную в банковских кругах бизнесвумен Диану Гиндин, отрицали свою виновность. При этом депутат вместе со своей супругой добровольно приезжал в Испанию для дачи показаний и участия в суде, чтобы очистить свое имя от всех подозрений. В ходе прений сторон обвинение затребовало для господина Резника пять лет и шесть месяцев заключения, утверждая, что он являлся одним из ключевых фигурантов дела, якобы отмывавших криминальные доходы, вкладывая их в недвижимость на испанских курортах.
«Я исключительно рад, что наконец закончилась эта история — 11 лет меня, публичного человека, полоскали во всех СМИ»,— заявил Владислав Резник, особо подчеркнув, что теперь через своих юристов приступит к возврату своей собственности на Мальорке и наказанию обидчиков. 


По его словам, речь пойдет о снятии ареста с его испанского дома, который и стал в свое время одной из главных причин преследования, ареста с личного счета и другого имущества. Депутат пояснил, что заграничный счет в соответствии с российским законодательством он сразу закроет. А вот что делать с недвижимостью, пока не знает и намерен посоветоваться с семьей. «Я получу ее, очевидно, но в каком она будет состоянии и что дальше делать, еще не знаю»,— пояснил господин Резник.
Вопрос о размере компенсации с испанских властей за незаконное уголовное преследование парламентарий пообещал детально обсудить со своими адвокатами. При этом, как он объяснил, еще не решено, будет ли подан один иск сразу от двух супругов или же он и Диана Гиндин будут требовать возмещения вреда по отдельности. Отдельно депутат подчеркнул, что будет требовать и «административного наказания» для тех испанских правоохранителей, которые были причастны к его уголовному преследованию. «Я знаю, кто за этим стоит»,— сказал Владислав Резник.
Отталкиваясь от решения испанских властей, спикер Госдумы Вячеслав Володин поручил комитету по международным делам подготовить обращение к американскому сенатору Бенджамину Кардину, с подачи которого депутат Резник был внесен в санкционные списки как лицо, причастное к оргпреступности. Сенатор, полагают в Госдуме, должен извиниться и отозвать свои инициативы. Сам Владислав Резник «не питает иллюзий» относительно того, что ситуация с санкциями изменится, хотя ему самому интересно посмотреть на реакцию американских законодателей.
Сергей Сергеев

