Департамент транспорта Москвы просит жителей города пересесть на городской транспорт из-за возможных затруднениях на дорогах. «В городе облачно, –8 °C. Днем потеплеет до –5 °C, но будет очень снежно!»,— говорится в сообщении департамента.
Также отмечается, что москвичей ждет сильный ветер до 17 м/с.
Напомним, в субботу, 26 января, в столице выпало 10 мм осадков — количество осадков побило рекорд 1999 года. По данным Гидрометцентра, 27 и 28 января снегопад продолжится, при этом потеплеет — температура воздуха составит от –3 до –5 °C.
Ранее сообщалось, что в Москве выпадет пятая часть январской нормы осадков. В столице облачно, снегопады сопровождаются усилением ветра, метелью и смягчением морозов.
О прогнозе погоды на выходные — в публикации “Ъ FM” «Москву укроет снегопадами». 
