В понедельник, 24 сентября, президент России Владимир Путин назначил председателей восьми (из девяти) новых кассационных судов и двух (из пяти) апелляционных судов общей юрисдикции. Половина из них будет пересматривать решения региональных судов, которые они возглавляли. Отдельным пунктом указа повышение получила 65-летняя однокурсница президента Ирина Подносова: из-за возрастного ценза (70 лет) она назначена председателем 2-го апелляционного суда в Санкт-Петербурге сроком на пять лет вместо шести, предусмотренных для пребывания в этом кресле.

Руководители созданных в июле новых судов должны быть назначены до 15 октября. Первые десять председателей, назначенных в понедельник указом президента, возглавляли суды регионов, в том числе Московской и Ленинградской областей — в этих субъектах РФ данная должность стала вакантной. Глава Мособлсуда Василий Волошин переезжает в Санкт-Петербург (3-й кассационный суд). При этом в Москву (2-й кассационный суд) из Нижнего Новгорода возвращается зампред Совета судей РФ Анатолий Бондар, который в 2006–2008 годах был заместителем генпрокурора, статс-секретарем Минюста и заместителем главы судебного департамента при Верховном суде (ВС). В 2014 году он возглавлял специальную квалифколлегию по отбору судей обновленного ВС, а в последнее время считался претендентом на пост зампредседателя ВС по гражданским делам, который должен был в августе освободить из-за 70-летнего возрастного ценза Василий Нечаев. Но при создании кассационных судов законодатели установили для их председателей, а также заместителей глав ВС и КС предельный возраст в 76 лет, что позволило господину Нечаеву сохранить пост.
Возрастной ценз для апелляционных судов остается прежним, из-за чего однокурсница Владимира Путина 65-летняя глава Леноблсуда Ирина Подносова назначена отдельным пунктом в указе главой 2-го апелляционного суда в Санкт-Петербурге на пять, а не шесть лет, как остальные фигурирующие в указе судьи. Высшая квалифколлегия судей (ВККС) рекомендовала госпожу Подносову на этот пост, не усмотрев в результате обсуждения конфликта интересов, связанного с работой ее сына адвоката Егора Подносова в петербургском адвокатском бюро «Егоров, Пугинский, Афанасьев и партнеры», одним из основателей которого является однокурсник Владимира Путина и Ирины Подносовой Николай Егоров. ВККС устроило объяснение, что сын представительством в судах не занимается. 
Напомним, госпожа Подносова возглавила Леноблсуд год назад, сменив на этом посту однокурсника Дмитрия Медведева Виталия Шевчука. В 2008 году он после избрания президентом Дмитрия Медведева возглавил Ленинградское областное управление судебного департамента при ВС, хотя его кандидатуру отклонил совет судей во главе с Ириной Подносовой. После того как господин Шевчук при поддержке председателя ВС Вячеслава Лебедева получил пост председателя Леноблсуда, госпожа Подносова стала его заместителем. Однако на второй срок он претендовать не стал и уступил кресло однокурснице президента, уйдя в отставку. По данным источников “Ъ”, Виталий Шевчук может вернуться в тот же суд на прежнюю должность.
Примечательно, что девять освобождающих свои посты председателей региональных судов — Московской, Нижегородской, Челябинской, Кемеровской областей, Приморского края, а также Верховных судов Башкирии и Алтая рекрутированы в вышестоящие инстанции из системы судов общей юрисдикции, но один — Александр Ефанов — вернется в нее из арбитражной системы. Он переходит в 7-й кассационный суд в Самаре из арбитражного (кассационного) суда Самарской области, который возглавил только в январе нынешнего года. В 2005–2017 годах господин Ефанов руководил в Самаре апелляционным судом, но до этого занимал там же в течение 10 лет аналогичный пост в гарнизонном военном суде.
Не придется менять место жительства еще трем судьям кассационных судов. Таким образом, они будут пересматривать решения судов, которые сами возглавляли. Из отставки возвращается экс-глава Приморского краевого суда (занимал этот пост два срока подряд до ноября прошлого года) Александр Хижинский, повышения получили главы Челябинского и Кемеровского облсудов Алексей Кирюшин и Сергей Минин (соответственно 9-й, 8-й и 7-й кассационные суды).
Единственной незаполненной президентом вакансией в кассации остается пост главы 4-го суда в Краснодаре, несмотря на полученную главой Краснодарского краевого суда Александром Черновым рекомендацию ВККС. На заседании ВККС интересовалась судьбой подчиненной господина Чернова Елены Хахалевой, фигурировавшей в ряде скандалов, которую в начале сентября исключили из президиума этого суда (см. “Ъ” от 8 сентября).
Переезд предстоит главе Саратовского облсуда Николаю Подкопаеву, назначенному в Волгоград (1-й кассационный суд), и главам Верховных судов двух регионов — Михаилу Тарасенко из Башкирии в Пятигорск (5-й кассационный суд), Марине Алексиной с Алтая в Новосибирск (5-й апелляционный суд).
Анна Пушкарская, Дмитрий Маракулин; Санкт-Петербург

