Владимир Путин предложил Георгию Полтавченко возглавить совет директоров Объединенной судостроительной корпорации (ОСК). Как стало известно “Ъ”, врио губернатора Санкт-Петербурга станет полпред президента в Северо-Западном федеральном округе Александр Беглов.
Георгий Полтавченко возглавлял Санкт-Петербург с августа 2011 года. Слухи о его отставке появлялись в СМИ с 2012 года.
«Вы проработали на этой должности семь лет, и за эти годы город изменился, изменился к лучшему, он развивается»,— сказал президент Георгию Полтавченко во время их встречи (цитата по ТАСС). Беседа прошла в Санкт-Петербурге, куда ранее в среду прибыл президент. В ней также принял участие полпред президента в Северо-Западном федеральном округе Александр Беглов. Он назвал новое назначение Георигия Полтавченко работой «общенационального характера».
Указ об отставке Георигия Полтавченко «по собственному желанию» и назначении Александра Беглова размещен на сайте Кремля.
