Власти Москвы рассказали о первом маршруте, по которому будет курсировать автобус-амфибия. Такие автобусы появятся на столичных дорогах в 2020 году. 
«Автобусы-амфибии планируется запустить по маршруту, водная часть которого, по предварительным расчетам, займет около часа, а сухопутная — 30–40 минут»,— приводит «РИА Новости» сообщение «Мостранспроекта». Автобус будет съезжать в воду около причала Метромост и выезжать на сушу у Новоспасского моста. Маршрут также будет проходить по популярным у туристов местам: Красная площадь, парк «Зарядье», храм Христа Спасителя, МГУ.
Ранее сообщалось, что на закупку пяти таких автобусов власти выделят 350 млн руб. Эта сумма заложена в проекте бюджета Москвы на 2019 год и плановый период 2020–2021 годов.
Такие автобусы впервые появились в Сан-Франциско. Теперь они курсируют в Португалии, Венгрии, Нидерландах и других странах. 
Подробнее — в публикации “Ъ FM” «Московские улицы "познакомятся" с автобусами-амфибиями».
