Президент Владимир Путин потребовал полностью расселить дом в Магнитогорске, в котором 31 декабря 2018 года обрушился подъезд, а под завалами погибли 39 человек. Президент заявил, что понимает чувства тех, чьи квартиры уцелели. Ранее онлайн-петицию с просьбой к чиновникам о расселении подписали свыше 208 тыс. человек. Однако магнитогорская администрация отказала просителям, сославшись на экспертизу, которая показала, что дом безопасен для проживания. После поручения президента губернатор Челябинской области Борис Дубровский заявил, что на расселение дома потребуется один год.

Сегодня на совещании с правительством  президент России Владимир Путин заявил о необходимости расселения дома в Магнитогорске. Такое поручение было дано губернатору Челябинской области Борису Дубровскому. «Жители города обратились ко мне с просьбой расселить весь дом. Несмотря на то, что экспертиза показывает, что жить там можно, но трагедия большая — 39 погибших. Я людей понимаю, которые живут в этом месте»,— заявил он. Господин Путин уточнил, что к нему обратились жильцы дома. 
«Надо пойти навстречу людям и дом расселить»,— сообщил правительству президент.


Трагедия в Магнитогорске произошла 31 декабря 2018 года, около 06:00 утра по местному времени (04:00 мск), в десятиэтажном доме №164 на проспекте Карла Маркса. В результате взрыва бытового газа один из подъездов дома обвалился, и 26 квартир, в которых проживали 110 человек, оказались сильно повреждены или полностью уничтожены. Спасателям удалось извлечь тела 39 погибших, шестеро из них — дети. 
После взрыва 60 человек было эвакуировано, 16 из них потребовалась медицинская помощь, пять человек были госпитализированы. Сотрудникам МЧС удалось спасти десятимесячного ребенка. Он получил обморожение, черепно-мозговые травмы и переломы. Точную причину взрыва следственные органы пока не называют. Уголовное дело расследуется по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум или более лицам). Приоритетной версией следственное управление СКР по Челябинской области назвало взрыв бытового газа.
После происшествия была создана онлайн-петиция с просьбой к чиновникам о расселении дома. На сегодня ее подписали свыше 208 тыс. человек. 
В обращении, адресованном губернатору Челябинской области Борису Дубровскому и мэру Магнитогорска Сергею Бердникову, говорится, что люди боятся возвращаться в уцелевшие квартиры, в том числе из-за трещин на стыках плит и «следов деформации балконов», появившихся после взрыва в других подъездах. 
«Те, кто пробовал вернуться домой, не могут находиться длительное время в своих квартирах, где испытали такие страшные минуты своей жизни. 
Вероятно, уже никто и никогда не сможет спокойно спать в оставшихся квартирах, где в непосредственной близости погибли под завалами на морозе в мучениях десятки человек, для многих близко знакомых»,—  говорится в обращении. 


Подписавшиеся добавляли, что в будущем, планируя расширение жилплощади, они не смогли бы продать квартиры в этом доме.
Господин Дубровский отреагировал на петицию 9 января. 
«При этом, другого выражения я употребить не могу, кто-то пытается плясать на костях. Начинают собирать какие-то подписи, раскачивать ситуацию, заявляя, что решения по поводу безопасности проживания в доме принимаются кулуарно»,— сказал тогда губернатор.


Борис Дубровский заявил, что техническая экспертиза, проведенная специалистами МЧС России с использованием комплекса «Струна», применяемого для определения скрытых деформаций стен, показала, что проживание в здании безопасно, только было рекомендовано освободить пятый и шестой подъезды в период работы тяжелой техники. Также губернатор сообщил, что после демонтажа седьмого и восьмого подъездов планируется провести еще один технический аудит здания.
Всего в доме — около 600 квартир. Повреждены были 104 квартиры, но три из них находились в муниципальной собственности. Так что ранее планировалась покупка 101 квартиры. Руководство Челябинской области объявило о компенсациях на покупку нового жилья для оставшихся без квартир в виде 31,7 тыс. рублей за 1 кв. м. Из резервного фонда правительства России на приобретение жилья было направлено 147 млн руб. Сообщалось, что три квартиры уже куплены.
Он отметил, что средства могут быть выделены федеральным и региональным бюджетами, а также добавил, что ожидает финансовой поддержки от Магнитогорского металлургического комбината. «С "Магниткой" поговорим. Знаю, что они откликаются всегда на такие вещи»,— добавил президент. 
Господин Путин также потребовал провести расселение в наиболее короткие сроки, и предоставил местным властям выбрать, что появится на месте снесенного дома — парк или жилой микрорайон.
После распоряжения президента вице-губернатор Сергей Шаль сообщил, что в Магнитогорске сейчас нет достаточного количества квартир, чтобы расселить весь дом. «Скорее всего, придется строить», — сказал  Шаль.
Как предположил губернатор Дубровский, на расселение дома потребуется год. «До конца квартала мы демонтируем седьмой и восьмой подъезды, потом проведем экспертизу, она даст техническое понимание, сколько у нас будет времени для того, чтобы мы могли людей переселить в плановом порядке»,— сказал глава региона.
Анастасия Курилова

