Мэрия Красноярска приняла решение о сносе многоквартирного трехэтажного жилого дома, разрушенного в результате взрыва бытового газа. «Сегодня была проведена техническая оценка состояния дома — он является аварийным и подлежит сносу. В ближайшее время проектная группа совместно со Следственным комитетом определит, как жители дома смогут получить безопасный доступ к своему имуществу и документам»,— сообщил на заседании комиссии по ЧС первый вице-мэр Владислав Логинов. Городские власти занимаются организацией размещения нуждающихся, сказал чиновник, пояснив, что приоритетной задачей является установить количество проживавшим в доме людей: строение оказалось незаконным, жители проживали в нем без регистрации.
По данным горадминистрации, в 2006 году собственник подал документы для получения разрешения на строительство частного жилого дома, состоящего из пяти комнат, гаража и автомастерской. Однако в дальнейшем проект подвергся серьезной корректировке. В итоге дом разросся до трех этажей, в нем 30 квартир. Тяжбу с владельцем имущества красноярские власти ведут с 2014 года, добиваясь признания дома самовольной постройкой и его сноса. В 2018 году суд удовлетворил иск мэрии, исполнительный лист поступил судебным приставам.
Инцидент, в котором сейчас разбирается Следственный комитет, произошел 14 февраля вечером. В результате взрыва бытового газа обрушились перекрытия жилого дома на Кандагарской улице. Под завалами спасатели обнаружили тела двух погибших. Предварительной причиной взрыва могла стать неисправность газового оборудования.
Константин Воронов, Новосибирск

