На Медиафоруме этнических и региональных СМИ, прошедшем в Москве, предложено ввести специальный курс обучения журналистов, пишущих на национальные темы, возродить для них курсы переподготовки и повышения квалификации и финансировать этнические СМИ через Фонд поддержки национальных языков. Глава департамента по межнацотношениям Управления внутренней политики администрации президента Татьяна Вагина предложила «выработать критерии», определяющие необходимость господдержки СМИ.

Татьяна Вагина напомнила участникам форума, что в стратегии госнацполитики информационное сопровождение ее реализации названо приоритетным. По ее мнению, необходимо «обратить внимание на уходящие языки», но нельзя «госсредства размазать на всех тонким слоем». Госпожа Вагина предложила участникам форума «выработать критерии», определяющие необходимость господдержки СМИ.
По словам члена президентского совета по межнациональным отношениям Маргариты Лянге, молодые журналисты зачастую «могут назвать только пять-шесть народов РФ». Национальная тема считается неинтересной для читателей и не прибыльной для СМИ, так как не привлекает рекламодателей. В то же время этножурналистов специально не обучают: в Удмуртском университете, по ее словам, всего шесть мест по этому профилю, в Татарстане и Бурятии «еще меньше». В регионах исчезают издания на национальных языках — «в Калмыкии и Бурятии не осталось ни одного районного издания». В глубинке, по словам госпожи Лянге, журналисты не знают, как писать о ст. 282 УК РФ» (возбуждение вражды либо ненависти).
Хотя, по его словам, есть положительные примеры: в Татарстане, Якутии, Чечне, Северной Осетии, к примеру, существует весь спектр национальных СМИ для детей и взрослых (радио, телевидение, газеты).
На форуме был представлен создающийся журналистами банк материалов на межнациональные темы для обмена контентом, преимущественно видеоматериалы. В банк уже вошли десять региональных СМИ, в частности, из Новосибирска, Удмуртии, Северной Осетии, Оренбурга. Это, по мнению участников форума, расширит аудиторию до 12 млн человек.
В решения форума вошли предложения по обучению этножурналистов, возрождению курсов переподготовки и повышения квалификации, в том числе на основе программы, разработанной в МГУ. 
Для решения финансовых проблем этнических СМИ предлагается выделять деньги из Фонда поддержки национальных языков, который сейчас создается (см. “Ъ” от 25 июля). По данным “Ъ”, в министерстве просвещения пишется устав и положение о фонде. Можно также опираться на данные Росстата. «Если в регионе, где люди говорят на родном языке, 3–5% населения читают прессу на родном языке, то СМИ должна быть гарантирована господдержка»,— пояснила “Ъ” Маргарита Лянге.
«Региональным СМИ, особенно на национальных языках, нужно госфинансирование, денег субъектов РФ недостаточно»,— подтвердил Владимир Соловьев. Он отметил, что «надо сохранить национальные языки и национальные СМИ». Для этого нужны специалисты особой направленности. Он обещал «попытаться донести предложения форума до уровня власти, где принимаются решения».
Наталия Городецкая

