Еще два подъезда могут обрушиться в многоэтажном жилом доме в Магнитогорске, где утром в результате взрыва уже рухнул один подъезд, сообщается на сайте администрации города. «В зоне риска находятся шестой и восьмой подъезды. В настоящее время на месте осуществляется поиск пострадавших»,— добавили в городской администрации.
Взрыв произошел в доме на проспекте Карла Маркса, 164 около 4:00 по мск. В результате обрушился седьмой подъезд — с третьего по десятый этажи, повреждены 48 квартир. Погибли четыре человека, судьба еще 68 жильцов остается неизвестной.
В Магнитогорске введен режим чрезвычайной ситуации. Следственный комитет России возбудил уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум и более лицам). В качестве приоритетной версии следователи и ФСБ рассматривают взрыв бытового газа. На место взрыва отправились глава Минздрава России Вероника Скворцова и глава МЧС Евгений Зиничев.
Подробности — в публикации “Ъ” «Взрыв газа омрачил Новый год».
