Президент Владимир Путин утвердил список общественных деятелей, которые войдут в новый состав Совета по правам человека и развитию гражданского общества (СПЧ). Соответствующий указ опубликован на сайте организации.
В список вошел 51 человек, среди них политолог Екатерина Шульман, режиссер Александр Сокуров, правозащитник Валерий Борщев. Также членами президентского совета стали журналистки Ева Меркачева и Екатерина Винокурова, адвокат Генри Резник, бывший замминистра образования Александр Асмолов.
Правозащитники Людмила Алексееева (Московская Хельсинская группа), Павел Чиков («Агора») и Александр Верховский (центр «Сова») остались в составе СПЧ. Председатель Совета Михаил Федотов сохранил свой пост.
В совет по правам человека из прежнего состава не попали 16 человек: журналисты Елена Масюк, Леонид Парфенов, Максим Шевченко, публицист Ирина Хакамада, эксперт Московской Хельсинской группы Андрей Юров, член движения «Голос» Лилия Шибанова, председатель телерадиокомпании «мир» Радий Батыршин, сопредседатель «Клуба 2015» Сергей Воробьев, председатель Координационного совета «Союза добровольцев России» Яна Лантратова (была ответственным секретарем СПЧ), главный режиссер театра «Олеко» Алексей Козырев, правозащитник Сергей Кривенко, журналист Станислав Кучер, председатель Российского «Красного Креста» Раиса Лоскутцова, экс-судья Сергей Пашин, глава движения Солдатские матери Санкт-Петербурга Элла Полякова, правозащитник Гарий Чмыхов. 
Владимир Путин ежегодно встречается с членами СПЧ в конце года. На прошлой встрече общественники обсудили вопросы помилования заключенных, проводимые в стране несанкционированные митинги и рост числа эмигрирующих россиян. 
О прошлогодней встрече господина Путина с членами СПЧ читайте в публикации “Ъ” «Президента попросили о милости».
Андрей Перцев, Наталья Городецкая

