Президент России Владимир Путин предложил вернуть главному управлению Генерального штаба вооруженных сил РФ историческое название Главное разведывательное управление (ГРУ). 
«Поздравляю вас с наступающим профессиональным праздником — Днем военного разведчика и 100-летием легендарного ГРУ, ныне Главного управления Генерального штаба вооруженных сил,— сказал он ветеранам разведки на концерте в Театре российской армии.— Непонятно, куда исчезло слово "разведывательное" — Главное разведывательное управление, надо бы восстановить». Слова президента были встречены аплодисментами, передает «Интерфакс».
Напомним, аббревиатура ГРУ появилась в 1942 году, когда Разведывательное управление Генерального штаба Красной армии было преобразовано в Главное разведывательное управление Генерального штаба. Под названием ГРУ военная разведка действовала до 2010 года — тогда ее переименовали в Главное управление Генерального штаба вооруженных сил России.
Несмотря на переименование, российская военная разведка по-прежнему известна за рубежом под названием ГРУ. Большая часть упоминаний ГРУ в СМИ в последние месяцы — в контексте «дела Скрипалей». Власти Великобритании обвиняют двух граждан России в том, что они отравили в английском Солсбери бывшего полковника ГРУ Сергея Скрипаля и его дочь Юлию. По версии британской стороны, за покушением стояли сотрудники военной разведки, действовавшие под именами Александр Петров и Руслан Боширов. Сами они заявили, что были в Солсбери в день отравления Скрипалей чтобы посмотреть местный собор.
О некоторых особенностях работы ГРУ в прошлые годы читайте в публикации “Ъ” «Создали исключительно благоприятную почву к провалам».
