Президент России Владимир Путин прилетел в Магнитогорск, сообщают информагентства. Там он осмотрел дом, где в результате взрыва газа обрушился подъезд.
Ранее о том, что господин Путин вылетел из Сочи, передавало издание «74.ру» со ссылкой на работников больницы, куда доставили пострадавших. Такую информацию они получили во время визита министра здравоохранения России Вероники Скворцовой, которая посетила раненых.
В Магнитогорск вылетел председатель Следственного комитета России Александр Бастрыкин.
В регионе объявлен режим чрезвычайной ситуации после взрыва бытового газа, в результате которого обрушился подъезд десятиэтажного многоквартирного дома. В результате инцидента, по последним данным, погибли четыре человека, четверо госпитализированы, судьба десятков жильцов дома остается неизвестной.
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ” «Взрыв газа омрачил Новый год».
