Владимир Путин завершил Год волонтера на заседании Госсовета. Президент посоветовал губернаторам брать пример с добровольцев и «активнее разворачивать формирование волонтерских центров». Кроме того, некоммерческие организации (НКО), получившие президентские гранты, получат упрощенный доступ к оказанию социальных услуг за бюджетный счет.

Последнее заседание Госсовета в этом году было посвящено Году волонтера. «Все больше граждан стремятся следовать примеру тех, кто сегодня принимает участие в нашем совещании, и все больше и больше людей идут туда, где тяжело, где нужна конкретная помощь, где необходимо отстаивать справедливость и так далее»,— заявил Владимир Путин участникам Госсовета. Он пообещал, что работа с волонтерами будет продолжена, и предложил главам «активнее разворачивать формирование волонтерских центров, где каждый сможет включиться в общее дело, получить необходимые знания, опыт, навыки». «Волонтеры и люди, которые нуждаются в помощи, смогут проще и быстрее находить друг друга. Такие точки притяжения должны быть в городах, других населенных пунктах. В школах, в колледжах, в высших учебных заведениях»,— рассуждал глава государства.
«Координация и слаженность усилий здесь имеют очень большое, может быть, решающее значение»,— отметил он. Кроме того, он предложил, чтобы некоммерческие организации, получившие президентские гранты, получали упрощенный доступ к оказанию социальных услуг за бюджетный счет.
Губернатор Калининградской области Антон Алиханов сообщил, что волонтерские центры созданы в 70 из 85 регионов России. «Важно дополнительно проработать вопрос распространения условий, которые в настоящее время действуют для субъектов малого предпринимательства, на НКО с аналогичной численностью работников, уровнем дохода, в части особенностей регулирования труда, сроков проведения проверок, особых условий участия в приватизации арендуемого государственного или муниципального недвижимого имущества, включая доступ к заемному финансированию, предоставлению гарантий, повышению компетенций в оказании услуг»,— сказал глава области.
По словам главы Роспатриотцентра Ксении Разуваевой, «почему-то принято считать, что люди у нас объединяются на фоне, скажем так, каких-то негативных вещей: конфликты, санкции и так далее». «Но этот год показал, что люди объединяются вокруг самых светлых чувств, желания помогать»,— оптимистично выступила она.
Иван Синергиев

