Президент России Владимир Путин встретит Новый год дома в кругу родных и близких, рассказал журналистам пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. Он отметил, что у господина Путина «какие-то встречи рабочие есть до последних минут года» и еще есть «много совещаний рабочих».
«Есть и мероприятия, которые будут интересны, наверное, всей стране, не буду их анонсировать, но будут такие тоже предновогодние спортивные мероприятия. А сам Новый год — в кругу родных и близких»,— приводит «Интерфакс» слова господина Пескова.
Как поднять себе настроение в преддверии Нового года — в материале “Ъ FM”.

