Президент России Владимир Путин поручил правительству сверить с парламентом конкретные параметры реализации национальных проектов, в том числе их финансирование. «Прошу вас вместе с коллегами в парламенте Российской Федерации детально проанализировать заложенные в бюджете приоритеты, конкретные объемы финансирования, сверить, четко соотнести их с ориентирами, которые намечены в рамках национальных проектов»,— сказал президент на совещании с членами кабмина.
Говоря о задачах, которые стоят перед правительством, президент России отметил необходимость «ясно просчитать источники, объемы финансирования для решения наиболее острых... задач». По его словам, это можно сделать только с помощью эффективного бюджетного планирования и строгого соблюдения финансовой дисциплины. 
Накануне, 1 октября, премьер-министр РФ Дмитрий Медведев подписал проект Основных направлений деятельности правительства до 2024 года (.pdf). Положения документа определяют цели, основные задачи и приоритеты политики правительства «в области научно-технологического и социально-экономического развития на среднесрочную перспективу», отметили в пресс-службе Кабмина.
Подробнее о проекте Основных направлений деятельности правительства до 2024 года — в публикации “Ъ” «Белый дом консолидировал планы».
