Президент России Владимир Путин пообещал, что в случае необходимости пострадавшим от наводнения в Краснодарском крае будет оказана поддержка из федерального центра. Он вызвал губернатора Вениамина Кондратьева и главу МЧС Евгения Зиничева, чтобы узнать последние данные о ситуации в регионе. 
Президент констатировал, что инфраструктура региона была «в значительной степени» разрушена. «В некоторых населенных пунктах люди еще без электричества сидят. Пожалуйста, доложите, как идет работа по восстановлению. И потом: конечно, нужно сделать все для того, чтобы людям помочь, и если нужна помощь федерального центра, Москвы — то прошу вас тоже сформулировать эти потребности»,— приводятся слова господина Путина на сайте Кремля.
Подтопленных домов в пострадавших от стихии районах Краснодарского края к утру 27 октября не осталось, сообщили в региональном управлении МЧС. В семи пунктах временного размещения сейчас находятся 175 человек. Они обеспечены предметами первой необходимости, горячим питанием, питьевой водой и средствами связи. На месте работают 1463 человека личного состава МЧС и 330 единиц техники.
Напомним, жертвами наводнения, произошедшего 24–25 октября в Туапсинском и Апшеронском районах Краснодарского края, а также в городе Сочи стали, по предварительным данным, шесть человек. Возбуждены уголовные дела по факту причинения смерти по неосторожности двум и более лицам. Аварийные службы продолжают восстанавливать поврежденные дороги и коммуникации, движение по железной дороге пока восстановлено лишь частично.
Подробнее об этом читайте в публикации “Ъ” «Число жертв наводнения на Кубани выросло до шести человек».
