6 февраля в Москве пройдет вручение национальной премии «Немалый бизнес», организованной по инициативе уполномоченного по защите прав предпринимателей Бориса Титова при поддержке Минэкономразвития и бизнес-объединений. После церемонии с победителями в Кремле встретится президент Владимир Путин. Заявки на участие подали более 32 тыс. предпринимателей, а победителям обещают «золотой год»: поддержку для развития бизнеса со стороны профессиональных менторов, премиальный билет на Петербургский международный экономический форум, поездку на бизнес-форум в Китай.

Инициатором учреждения премии для представителей малого и среднего бизнеса в возрасте до 40 лет выступил бизнес-омбудсмен Борис Титов. В числе инвесторов, а также организаторов премии — школа бизнеса «Синергия», бизнес-сообщества «Бизнес-Молодость», «Деловая среда», Experum, группы компаний «Лайк» и Black Star (последние, кстати, обещают представить гимн премии в исполнении одной из своих звезд). 
Поддержку премии оказало Минэкономразвития. Как рассказала “Ъ” глава департамента инвестиционной политики и развития предпринимательства Милена Арсланова (она же вошла в жюри конкурса), ведомство оказало административную поддержку в рамках нацпроекта по популяризации предпринимательства. «Мы видим проблему с имиджем предпринимателя, который сформировался в обществе.
 Давайте признаемся, что у многих с бизнесменами ассоциация "кто там из 90-х". Мало видят молодых ребят с активной жизненной позицией, это не какие-то хапуги, не воры. Премия помогает нам работать в этом направлении»,— говорит госпожа Арсланова.


«Для меня как для омбудсмена это такая удивительная история: когда я спрашиваю их о проблемах, они говорят не о налогах, не о тарифах. Наверное, потому что они за счет управленческих решений уже имеют некое конкурентное преимущество. Молодые поколения, к счастью, меньше касается пресс административный и уголовный. Их больше волнует, например, акселерация бизнес-сообщества для формирования повестки дня»,— сказал он “Ъ”. По его словам, цель премии в том, чтобы «государство увидело тех, кто может создать новую, несырьевую экономику России».
Церемония вручения пройдет 6 февраля в «Цифровом деловом пространстве». В пресс-службе президента России сообщили, что встречу с победителями в Кремле уже после церемонии проведет Владимир Путин. В этот день он намерен также принять участие в форуме «Деловой России», на котором будет обсуждаться «роль бизнеса в реализации национальных целей, поставленных перед страной в майском указе».
Премии будут вручены в шести номинациях: «Ранний успех» (для заявителей до 25 лет), «Стремительный рост» (компании с высоким приростом выручки за минимальный срок), «Инновационный прорыв» (за открытия и внедрение инноваций), «Добрый бизнес» (компании с социальной направленностью), «Реальный продукт» (собственное производство). Также члены жюри выберут обладателя Гран-при. По словам Бориса Титова, на премию было подано более 32 тыс. заявок более чем из 60 регионов страны. 
После нескольких этапов отбора был сформирован топ-25 номинантов (по пять участников в каждой номинации, не считая Гран-при). Борис Титов пояснил “Ъ”, что микробизнес почти не представлен в премии, потому что задачей организаторов была фиксация роста и развития по показателям выручки и прибыли. Организаторы планируют сделать премию ежегодной и, возможно, в дальнейшем специальная премия для маленьких компаний тоже появится, пояснил омбудсмен. В этом году претендентов на премию проверяли на чистоту бухгалтерии, наличие судебных процессов, отзывов в интернете не только по качеству оказываемых услуг или продаваемых товаров, но и как о работодателях.
 «Мы противники того, чтобы давать бизнесменам деньги,— пояснил господин Титов.— Мы за то, чтобы давать им возможности». В число бонусов входит премиальный билет на Санкт-Петербургский экономический форум, бесплатное расчетно-кассовое обслуживание бизнеса в Сбербанке, стажировка в Agile Home Sberbank, встречи с московскими бизнес-тренерами, выездная программа и помощь с выходом на рынок Китая, популяризация бизнеса на федеральном уровне и другие привилегии. Победители премии также присоединятся к сообществу поддержки стартапов UpLink Всемирного экономического форума в Давосе.
Екатерина Гробман

