Заместитель мэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Марат Хуснуллин сообщил, что снос недостроенной Ховринской больницы начнется в начале ноября. Он рассказал, что был проведен электронный аукцион на проведение работ, в котором было заявлено десять участников. Господин Хуснуллин уточнил, что в итоге заявленная стартовая стоимость работ была существенно снижена.
«В начале ноябре начнутся работы по сносу. На ее месте будем строить дом, который в том числе пойдет под реновацию, если жители из соседних районов захотят переехать в этот район»,— приводит ТАСС слова заммэра столицы. Он выразил надежду, что подрядчик окажется достаточно квалифицирован, так как объект весьма сложный. «Сотни тысяч кубометров железобетона надо не просто разобрать, а утилизировать, сделать вторичную переработку, разделить металл и бетон»,— пояснил Марат Хуснуллин.
Напомним, комплекс зданий больницы в Ховрино был спроектирован в 1980 году. Сооружение было возведено к 1985 году, но без отделки. Затем строительство прекратилось. До 2012 года возникали споры о правовом статусе здания, однако, в итоге, комплекс перевели на баланс московских властей.О решении снести недострой мэрия объявила в декабре 2016 года. Закончить возведение жилого комплекса на месте больницы власти рассчитывают до 2020 года. 
О сносе больницы — в материале “Ъ FM” «Ховринской больнице определили будущее».
