Мэрия Москвы дала согласие на проведение митинга против возможной передачи Японии части Курильских островов, сообщил «Интерфаксу» координатор «Левого фронта» Сергей Удальцов. Единая акция нескольких патриотических организаций состоится 20 января в 13:00 на Суворовской площади. Общее количество участников власти оценили до 1 тыс. человек. 
Несколько заявок на проведение митингов против передачи Курил Японии были поданы в мэрию Москвы, сообщил “Ъ” глава департамента региональной безопасности Владимир Черников. Помимо «Левого фронта» провести акцию собиралась КПРФ. По словам Удальцова, к митингующим присоединятся движение «Новороссия» и «Партия дела». 
Инициаторы мероприятий убеждены, что любые вопросы, связанные с территориальной целостностью России, должны решаться лишь на референдуме с участием граждан.
Как Сахалин протестовал по поводу передачи Японии островов, читайте в материале в материале “Ъ” «Нас рать! Курилы наши!»
