Заместитель председателя комитета здравоохранения Санкт-Петербурга Яна Кабушка сообщила о намерении властей пересмотреть медицинские отводы от прививок от кори. Она подчеркнула, что отказы, которые аргументируются простым нежеланием ставить вакцину, приниматься не будут.
Руководитель управления Роспотребнадзора Наталия Башкетова призвала жителей города сделать прививки от кори. Она отметила, что за пошлый год было зарегистрировано 54 случая заболевания, из них более половины «привозные». По ее словам, сейчас в Санкт-Петербурге 16 тыс. человек не привиты.
«Корь привозят из отпусков, из Европы, где кори более чем достаточно. Кори много на Украине и в Грузии. В этом году единственный очаг кори в Петербурге обнаружен во Фрунзенском районе. Это квартирный очаг, захвативший дом, всего восемь заболевших. Источник — молодой человек, вернувшийся из Китая. Но никакой эпидемии кори в Петербурге нет»,— приводит слова госпожи Башкетовой «Интерфакс». Она отметил, что жители дома, где был обнаружен очаг болезни, отказываются «открывать двери медикам» и делать прививки. «Даже имея заболевшего ребенка в семье, родители отказывались прививаться. Притом что основным профилактическим методом от кори является именно прививка»,— уточнила глава управления.
21 января Роспотребнадзор предупредил россиян о беспрецедентном за последние десять лет росте распространения кори в Европе. По данным ведомства, известно о 37 смертельных случаях. При этом наиболее пострадавшими странами были названы Украина и Грузия.
Напомним, в январе сразу в двух школах Москвы зафиксировали несколько случаев заражения. На западе города в школе №1434 заболели три ребенка. Еще один случай кори зафиксирован на востоке в школе №1797. В этих учебных заведениях ввели карантин на 21 день. Заразившиеся корью ученики не были привиты.
Подробнее — в публикации “Ъ FM” «Москва столкнулась со вспышками кори».
