Для российских госслужащих будет разработан учебник по государственной национальной политике. Соответствующее поручение президент Владимир Путин дал правительству и Российской академии наук (РАН) по итогам заседания Совета по межнацотношениям.
«Разработать учебное пособие по вопросам государственной национальной политики РФ для государственных и муниципальных служащих, обучающихся по дополнительным профессиональным программам. Доклад — до 31 августа 2019 года»,— говорится в списке поручений президента.
Ответственными за выполнение задачи назначены премьер-министр Дмитрий Медведев и президент РАН Александр Сергеев.
О новой стратегии госнацполитики — в публикации “Ъ”.
