Президент России Владимир Путин примет участие в третьем трехстороннем саммите глав государств — гарантов Астанинского процесса содействия сирийскому урегулированию. Переговоры пройдут 7 сентября в Иране.
«В ходе переговоров с президентом Ирана Хасаном Роухани и президентом Турции Реджепом Эрдоганом будут рассмотрены дальнейшие совместные усилия по обеспечению долгосрочной нормализации обстановки в Сирийской Арабской Республике»,—  сообщает пресс-служба Кремля. В рамках поездки у президента также запланированы двусторонние встречи с господами Роухани и Эрдоганом. 
Последний трехсторонний саммит в этом формате прошел 4 апреля в Анкаре. Стороны подтвердили приверженность сохранению целостности Сирии и борьбе с террористическими группировками. Также было принято решение об объединении усилий России, Турции и Ирана по оказанию гуманитарного содействия сирийцам, в частности, была достигнута предварительная договоренность об объединении медицинских служб.
Подробнее о саммите в Анкаре 4 апреля читайте в публикации "Ъ" «Никто, кроме РФ, Турции и Ирана, не помогает Сирии».
