Президент России Владимир Путин одобрил представленный правительством проект военной доктрины Союзного государства России и Белоруссии. «Считать целесообразным утвердить военную доктрину Союзного государства постановление высшего государственного совета Союзного государства»,— говорится в распоряжении, опубликованном на интернет-портале правовой информации.
Напомним, проект совместной военной доктрины был в повестке заседания Совета министров Союзного государства 13 декабря. Ранее правительство Белоруссии одобрило проект доктрины и поручило внести документ на рассмотрение Совмина Союзного государства.
Основной конфликт России и Белоруссии связан с интеграцией двух стран, связанных все еще недовыполненным договором о Союзном государстве. Москва обусловила дальнейшее движение по нерешенным экономическим вопросам ускорением и углублением сближения. В Минске говорят о принуждении к вхождению в состав России. Эта тема может стать ключевой на запланированных на 25 декабря переговорах президентов РФ и Белоруссии. 
Подробнее об этом читайте в публикации “Ъ” «Александр Лукашенко сказал между строк».
