Назначенный в 2016 году по президентской квоте член Центризбиркома и курирующий выборы за рубежом Василий Лихачев уволен со своего поста. «Освободить Лихачева Василия Николаевича от обязанностей члена Центральной избирательной комиссии»,— говорится в указе президента Владимира Путина, опубликованном на портале правовой информации.
Ранее РБК со ссылкой на источники сообщил, что назначенный по президентской квоте член Центризбиркома и курирующий выборы за рубежом господин Лихачев покинет ЦИК из-за не сложившихся рабочих отношений с председателем Эллой Памфиловой. Сам господин Лихачев эту версию отрицает. Он сообщил, что уходит, так как «выполнил задачи по организации голосования за рубежом, по координации с МИДом, Россотрудничеством, пограничными службами, Ростуризмом и по международной линии».
О прошедших 9 сентября региональных выборах читайте в публикации “Ъ” «У ЦИКа все спокойно».
