Президент Владимир Путин в преддверии Нового года провел традиционную встречу с представителями предпринимательского сообщества, в ходе которой заявил о ведущей роли крупного бизнеса в реализации национальных проектов. «Без этого трудно себе представить развитие экономики. Мы видим в вас ответственных и деятельных партнеров»,— обратился он к предпринимателям (расшифровка встречи опубликована на сайте Кремля).
Президент выразил надежду на сопричастность предпринимателей «к достижению прорыва, необходимого для России». Среди направлений сотрудничества в области нацпроектов он назвал следующие: повышение производительности труда, обновление производств за счет современных технологий, а также повышение компетенций работников.
«Надеюсь, будут достигнуты предметные договоренности с вами и вашими коллегами, которых в этом зале может быть и нет, с бизнесом в целом по развитию нацпроектов»,— сказал господин Путин.
Владимир Путин ежегодно встречается с представителями предпринимательского сообщества в конце декабря. В прошлом году к президенту были приглашены около 60 крупнейших российских бизнесменов. Ранее глава РСПП Александр Шохин сообщал, что в конце этого года представители бизнеса обсудят с президентом возможное ужесточение санкций против России.
