Президент России Владимир Путин наградил бывшего секретаря премьер-министра России, замрпедседателя Внешэкономбанка (ВЭБ) Наталью Тимакову орденом Александра Невского. Соответствующий указ размещен на официальном интернет-портале правовой информации.
Госпожа Тимакова проработала в правительстве 11 лет — с 2007 года, когда он стал первым вице-премьером. Сообщалось, что ее уход со своей должности был вызван решением сменить сферу деятельности. 
Этим же указом глава государства присвоил модельеру Валентину Юдашкину орден «За заслуги перед Отечеством» III степени. В документе отмечается, что Наталья Тимакова и Валентин Юдашкин награждены за трудовые успехи, активную общественную деятельность и многолетнюю добросовестную работу.
Также различные госнаграды и почетные звания получили более 100 российских граждан. Они были отмечены, в том числе, за заслуги в освоении космоса, успехи в сферах экономики, образования и медицины.
