Новым послом России в Центральноафриканской Республике вместо Сергея Лобанова назначен Владимир Титоренко. Соответствующий указ президента Владимира Путина опубликован на официальном интернет-портале правовой информации.
«Назначить Титоренко Владимира Ефимовича чрезвычайным и полномочным послом Российской Федерации в Центральноафриканской Республике»,— говорится в документе, подписанном 15 января.
В начале октября премьер-министр Дмитрий Медведев одобрил проект соглашения с ЦАР о создании представительства Минобороны России при Министерстве национальной обороны и восстановления армии страны. Российская сторона обещала содействовать местным властям в решении вопросов военного и военно-технического характера. На прошлой неделе министр обороны ЦАР Мари Ноэль Койяра заявила, что в стране в скором времени может появиться российская военная база, однако «о конкретном ее развитии еще не говорили».
В 2013 году в ЦАР обострился конфликт между боевиками исламистской группировки «Селека» и повстанцами-христианами. За пять лет свои дома были вынуждены покинуть около миллиона человек, жертвами противостояния стали 6 тыс. человек.
30 июля 2018 года в ЦАР убили членов российской съемочной группы — Орхана Джемаля, Александра Расторгуева и Кирилла Радченкова. Они приехали в Африку, чтобы снять документальный фильм о деятельности «ЧВК Вагнера».
О расследовании убийства россиян — в публикации “Ъ” «Российские журналисты погибли в Африке за $20 тысяч».
