Глава Дагестана Владимир Васильев утвердил новый состав правительства республики. В составе кабинета министров оказались лишь три новичка, в частности вице-премьером назначен представитель «Газпрома» Владимир Лемешко». Остальные члены правительства либо получили повышение, либо поменяли одно министерство на другое. Сохранил свой пост и министр строительства и жилищно-коммунального хозяйства Малик Баглиев, работу которого Владимир Васильев подвергал жесткой критике.

Большинство членов кабинета, работавших в правительстве с приставкой врио или назначенных ранее, сохранили свои посты в новом правительстве Дагестана, состав которого утвердил в пятницу Владимир Васильев. Новым человеком среди вице-премьеров стал Владимир Лемешко. С конца октября 2016 года он возглавлял филиал «Газпром межрегионгаз Пятигорск» в Дагестане, совмещал должности исполнительного директора компаний «Газпром газораспределение Дагестан» и «Газпром газораспределение Махачкала».
Статус вице-премьера к званию министра добавил глава министерства сельского хозяйства и продовольствия Абдулмуслим Абдулмуслимов. Должности вице-премьеров сохранили за собой Уммупазиль Омарова (она одновременно занимает кресло министра образования и науки), Екатерина Толстикова (министр по земельным и имущественным отношениям) и Рамазан Джафаров. Еще один вице-премьер — Гаджимагомед Гусейнов — был повышен до первого вице-премьера. Теперь у председателя правительства Артема Здунова два первых заместителя (статус первого-вице премьера сохранил Анатолий Карибов).
Неожиданностью для наблюдателей стало то, что большинство членов кабинета министров сохранили свои посты, в том числе министр строительства и жилищно-коммунального хозяйства Малик Баглиев. Его работу Владимир Васильев подверг жесткой критике на состоявшемся тремя днями ранее рабочем совещании с руководителями органов законодательной, исполнительной и муниципальной власти. Формулировки, использованные руководителем республики при «разборе полетов» дали основания для разговоров о скорой отставке господина Баглиева. «В будущем может оказаться, что уже и не вы будете выполнять эти задачи»,— заявил господин Васильев, несколько раз назвал упомянутое в отчете министра количество проведенных совещаний и заседаний, и спросил, почему же в таком случае «работы нет». «Энтузиазма у меня и веры большой не вызывает»,— подытожил глава Дагестана свои впечатления о результатах работы министра. Тем не менее Малик Баглиев оказался в новом составе правительства, а видеозапись с критикой в его адрес со стороны главы Дагестана была удалена из правительственного аккаунта в Instagram.
Занимавший кресло министра труда и социального развития Расул Ибрагимов теперь будет руководить министерством по туризму и народным художественным промыслам. На его место назначена Изумруд Мугутдинова, работавшая с декабря 2014 года постоянным представителем Дагестана при президенте РФ. Министром юстиции назначен Казимагомед Сефикурбанов, ставший одним из победителей проведенного недавно в республике первого кадрового конкурса.
Согласно новой структуре органов власти, упразднены комитеты по ветеринарии и по виноградарству, производству и обороту алкогольной и спиртосодержащей продукции — теперь их функции переданы минсельхозпроду. Функции службы государственного финансового контроля перейдут к минфину. А министерство по национальной политике, которое возглавляла Татьяна Гамалей, будет объединено с комитетом по свободе совести, взаимодействию с религиозными организациями и переименовано в министерство по национальной политике и делам религий (госпоже Гамалей доверено руководить реорганизованным министерством).
Юлия Рыбина, Махачкала

