Российские власти планируют обязать чиновников декларировать автомобили, которые находятся в их личном пользовании, это следует из доклада о результатах мониторинга правоприменения в России за 2017 год (.pdf). Там указывается, что сейчас чиновники могут безвозмездно пользоваться автомобилями, воздушными, морскими судами, предоставленными им третьими лицами. В декларациях они обязаны указывать транспортные средства, которые находятся в их собственности.
«В целях выявления возможного конфликта интересов предлагается <…> предусмотреть представление лицами, претендующими на замещение должностей и замещающими должности, осуществление полномочий по которым влечет за собой обязанность представлять сведения о своих доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей, сведений о транспортных средствах, находящихся в их пользовании»,— говорится в тексте документа.
