Президент России Владимир Путин посетил Свято-Успенский Псково-Печерский монастырь. Как рассказал ТАСС пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, господин Путин «посетил монастырь вместе с владыкой Тихоном» (епископ Русской Православной церкви, митрополитом Псковский и Порховский). 
Ранее о визите президента в Псков сообщала газета «Псковская губерния». Отмечалось, что господин Путин планирует провести там весь день и уехать поздно ночью. Свято-Успенский Псково-Печерский монастырь находится в 50 км от Пскова.
