Российский президент Владимир Путин призвал совершенствовать системы охраны объектов топливно-энергетического комплекса, чтобы лучше защищать их от террористических угроз, техногенных аварий и других факторов.
«ТЭК, инфраструктура в целом требуют обеспечения высочайшего уровня безопасности, мобилизации и постоянной собранности всех ответственных служб… Следует значительно повысить защищенность объектов от терактов, техногенных аварий и других потенциальных угроз. Прежде всего, за счет качественной подготовки персонала»,— сказал господин Путин на заседании Совета безопасности России, посвященном теме энергетической безопасности (цитата по «РИА Новости»).
Президент отметил, что нужно обратить особое внимание на строгое соблюдение всех правил безопасности, а также совершенствование системы охраны и необходимость проведения учений и тренировок. 
