Президент России Владимир Путин освободил от должности заместителя главы МЧС Владлена Аксенова. Указ опубликован на официальном портале правовой информации.
Господин Аксенов был назначен заместителем министра в феврале 2017 года.
Кадровые изменения в МЧС начались после назначения министром по чрезвычайным ситуациям Евгения Зиничева 18 мая. По информации источников “Ъ”, поводом для смены руководства стали как просчеты в деятельности МЧС, так и резонансные несчастные случаи.
Подробнее о внутриведомственном аудите МЧС читайте в публикации “Ъ” «В МЧС ликвидируют чрезвычайную ситуацию».
