Президент России Владимир Путин на встрече с театральными деятелями в Ярославле напомнил об ответственности, которую несут художественные руководители театров, исполняющие функции финансовых распорядителей.
«Творческий работник — занимайся творчеством! Несешь ответственность за финансы или подписываешь финансовые документы — ты должен понимать свою ответственность, предусмотренную действующим законом»,— заявил президент (цитата по ТАСС).
Владимир Путин подчеркнул, что функциональные обязанности художественного руководства и финансовых управленцев должны быть четко определены в каждой организации. «Я не говорю, что это нельзя объединять — надо просто принять какие-то общие решения на этот счет»,— добавил он.
Президент также выразил удовлетворение тем, что «искусство удалось сохранить вне политики». По его мнению, российский театр к настоящему времени приобрел такой размах и качество, что с Россией сотрудничают в этой сфере «несмотря ни на какие политические интриги».
