Владимир Сипягин, избранный губернатором Владимирской области от ЛДПР, в понедельник вступил в должность. По случаю его инаугурации думская фракция ЛДПР впервые провела выездное заседание. Юристы ЛДПР готовят документы для обжалования поправок к уставу области, обязывающих губернатора согласовывать кандидатуры своих заместителей с парламентом. Депутаты петербургского заксобрания уже напомнили врио губернатора Александру Беглову о необходимости согласовывать с депутатами назначение вице-губернаторов.

Вступивший в должность Владимир Сипягин пообещал, что его работа «будет посвящена служению людям». Первоочередными задачами он назвал «выстраивание конструктивного диалога между всеми созидательными силами региона». «Любые планы воплотятся в жизнь, если во Владимирской области сформируется система эффективного взаимодействия между властью, бизнесом и гражданским обществом. Политическая стабильность станет залогом успешного социально-экономического развития региона»,— заявил он. Для реализации майских указов президента губернатор призвал политических оппонентов «стать единой командой».
Поддержать господина Сипягина приехала фракция ЛДПР в Госдуме в полном составе во главе с лидером партии Владимиром Жириновским. Это первое выездное заседание фракции за 30 лет, сообщила пресс-служба ЛДПР. При этом господин Жириновский не приезжал во Владимирскую область во время предвыборной кампании. Поднимаясь на сцену в администрации региона, он упал на ступеньках. Подняться ему помог фотограф. Обращаясь к Владимиру Сипягину на «ты», господин Жириновский поручил ему обеспечить «полную свободу прессы» и право граждан на проведение «любых митингов». «Я уверен, что во Владимирской области все станет намного лучше, чем раньше»,— заявил Владимир Жириновский. Он пообещал, что «никто не разочаруется», а Владимира Сипягина и его команду назвал «честными русскими людьми, которые хотят работать на свой край». Своим представителем в Совет федерации господин Сипягин делегирует начальника департамента по работе с управлениями железных дорог ООО «Евразийская стрелочная компания» Александра Пронюшкина. Кроме него, в списке кандидатов в СФ были координатор отделения ЛДПР Сергей Корнишов и редактор новостной ленты ООО «МИГ» Иван Лютков.
Юристы ЛДПР готовят документы для обжалования в суде поправок к уставу области, обязывающих губернатора согласовывать кандидатуры своих заместителей с заксобранием, где большинство мест принадлежит «Единой России». Депутаты приняли поправки после победы на выборах господина Сипягина, и их подписала экс-губернатор Светлана Орлова, чьи полномочия прекратились только после инаугурации оппонента. Курирующий область депутат Госдумы от ЛДПР Александр Курдюмов сказал “Ъ”, что при голосовании по законопроекту 28 сентября был нарушен регламент. Соавтор поправок, единоросс Роман Кавинов опроверг нарушение процедуры голосования. По словам депутата, два его однопартийца, находившиеся в командировках, проголосовали заочно за, что предусмотрено регламентом. Во время голосования, по словам господина Кавинова, кто-то из депутатов дважды нажал на кнопку, что привело к отключению пульта, после чего спикер Владимир Киселев воспользовался правом на повторное голосование, законопроект получил 26 необходимых голосов. «У нас в аппарате достаточно сильная юридическая служба, посмотрели со всех сторон, нарушений процедуры точно не было. Поэтому очень сложно будет коллегам из ЛДПР по процедурным моментам оспорить (поправки.— “Ъ”)»,— заключил единоросс.
Спор вокруг согласования кандидатур вице-губернаторов разгорелся и в Санкт-Петербурге. Назначенный президентом врио губернатора Александр Беглов распорядился зачислить в штат всех чиновников, которые по требованию закона ушли в отставку вместе с экс-губернатором Георгием Полтавченко. Депутаты расценили это как решение врио переназначить вице-губернаторов, тогда как устав города подразумевает, что их можно назначить только после согласования кандидатур с заксобранием. Депутат от Партии роста Максим Резник заявил “Ъ”, что намерен обратиться в Уставный суд за разъяснением о том, имел ли право Александр Беглов принимать подобные решения без согласования с заксобранием. Эту позицию поддерживает и лидер фракции «Яблоко» Борис Вишневский. Собеседник “Ъ” во фракции «Единой России» заявил, что в согласовании вице-губернаторов необходимости не видит: «Это те же самые люди, и мы их уже согласовывали, к тому же юридически вопрос спорный». В свою очередь, собеседник в Смольном заявил “Ъ”, что врио губернатора имел в виду сотрудников аппарата, а назначение таким образом вице-губернаторов «невозможно по городскому уставу».
Александр Тихонов, Ярославль; Мария Карпенко, Санкт-Петербург

