Власти Москвы сообщили об увеличении средней скорости движения в часы пик на дорогах столицы на 16% и снижении на 60% количества ДТП в последние семь лет. Это произошло благодаря организации дорожного движения с использованием анализа больших данных, рассказал заместитель мэра Москвы по вопросам транспорта Максим Ликсутов.
«Одно из решений, которое мы примеряли,— это использование больших данных, детальный анализ каждого ДТП, которое в Москве случается»,— сказал господин Ликсутов в рамках заседания IT-комитета Международного союза общественного транспорта (цитата по ТАСС).
По его словам, Москва уделяет большое внимание системе организации дорожного движения. «Мы стараемся сделать так, чтобы технологические решения, которые есть в разных уголках мира, либо внедрялись в Москве, либо тестировались для того, чтобы понять их эффективность для нашего мегаполиса»,— сообщил заммэра Москвы.
Он добавил, что стоит задача научиться обрабатывать данные и использовать их для того, чтобы маршрутная сеть городского транспорта, «тот сервис, который мы должны давать нашим пассажирам в городском транспорте, отвечал по настоящему ожиданиям пассажиров и привлекал их в систему городского транспорта».
О нововведениях столичных властей — в публикации “Ъ” «Движение в центре Москвы притормозят».
