Президент России Владимир Путин впервые присвоил почетное звание «Заслуженный журналист РФ». За заслуги в развитии отечественной журналистики и многолетнюю плодотворную работу его получили 15 представителей СМИ.
Михаил Бахарев — главред газеты «Крымская правда»;
Диана Берлин — обозреватель Международного информационного агентства «Россия сегодня»;
Павел Гусев — главред газеты «Московский Комсомолец»;
Михаил Гусман — первый заместитель гендиректора ИТАР-ТАСС;
Николай Дроздов — ведущий передачи «В мире животных»;
Светлана Зайцева — главред газеты «Саткинский рабочий»;
Ясен Засурский — президент факультета журналистики МГУ;
Александр Земляниченко — шеф-фотограф Московского бюро Associated Press;
Виталий Игнатенко — президент Всемирной ассоциации русской прессы;
Анатолий Лысенко — гендиректор Общественного телевидения России;
Всеволод Овчинников — политический обозреватель «Российской газеты»;
Евгений Поддубный — спецкор «России 24»;
Эдуард Сагалаев — президент Национальной ассоциации телерадиовещателей;
Белла Севостьянова — главред газеты «Шахтинские известия»;
Владимир Сунгоркин — главред ИД «Комсомольская правда».
