Президент Владимир Путин в четверг внес в Госдуму пакет поправок, которые направлены на реализацию мер, оглашенных в обращении к гражданам 29 августа. Наряду с социальными гарантиями предлагается установить уголовную ответственность за необоснованное увольнение лиц предпенсионного возраста — против этой меры выступают в объединениях работодателей. Со своими инициативами выступили и в «Единой России»: в частности, предлагается разрешить парламентариям добровольно отказываться от доплат к пенсиям. В думских оппозиционных фракциях уверены, что ни президентские, ни депутатские поправки не меняют сути реформы.

Президентские поправки

Владимир Путин в четверг внес поправки ко второму чтению законопроекта о повышении пенсионного возраста, который был одобрен Госдумой в первом чтении 19 июля. В основном они отражают заявленные президентом в телеобращении меры — в том числе он предлагает повысить пенсионный возраст для женщин до 60 лет, а не до 63, как говорилось в изначальной версии проекта, разрешить многодетным матерям выходить на пенсию досрочно. Отдельно президент предложил внести поправки в Налоговый кодекс. Сейчас от уплаты земельного налога и налога на имущество освобождены граждане, достигшие пенсионного возраста. В проекте предлагается оставить налоговые льготы в ныне действующих границах пенсионного возраста: 55 лет для женщин и 60 лет для мужчин.
Также президент внес поправки в Уголовный кодекс: отказ в приеме на работу или необоснованное увольнение лиц предпенсионного возраста (пять лет до пенсии) повлечет штраф до 200 тыс. руб. или обязательные работы до 360 часов.
Отметим, что в обращении Владимир Путин говорил, что «считает необходимым установить для работодателей административную и даже уголовную ответственность», однако поправки в КоАП пока не внесены.
Председатель «Деловой России» Алексей Репик подтвердил “Ъ”, что получал обращения от многих предпринимателей, которые «любое появление дополнительной ответственности воспринимают как новый риск». По его словам, в организации считают уголовную ответственность допустимой лишь в качестве «крайней меры» за «циничные многократные необоснованные действия дискриминационного характера». Нужно «максимально использовать административную ответственность» и «нельзя допустить», чтобы уголовное преследование в этой части «стало мерой давления на бизнес», говорит Алексей Репик. «Негативный эффект от слов "уголовный кодекс" намного больше, чем реальные риски его применения»,— полагает господин Репик.
Глава Российского союза промышленников и предпринимателей Александр Шохин заявлял, что «чем жестче ответственность, тем больше шансов, что работодатели начнут увольнять лиц, не достигших предпенсионного возраста»: «И 50-летние мужчины и 45-летние женщины могут оказаться в зоне риска». «Мы считаем избыточным применять нормы уголовно-процессуальные, когда есть нормы административного права»,— сказал он. По мнению главы РСПП, можно было бы временно «удешевить труд» работников старших возрастов, снизив для них уровень страховых отчислений в ПФР: «Это минус 250–300 млрд руб. в год, если снижаем вдвое отчисления в Пенсионный фонд». О том, что уголовная ответственность может стать «шлагбаумом» для трудоустройства граждан предпенсионного возраста, говорил и глава Федерации независимых профсоюзов России Михаил Шмаков.
В поддержку радикальных мер высказывались публично глава «Роснефти» Игорь Сечин и гендиректор «Ростеха» Сергей Чемезов. В Сбербанке отказались от комментариев “Ъ”.
Бизнес реагирует негативно, хотя и «не все открыто высказывают свою позицию», но «Минтруд уже рассылает в регионы письма с конкретными алгоритмами решения задачи, предлагает вести для начала разъяснительную работу», сказал “Ъ” политолог Николай Миронов. По его словам, «по факту получился суррогат пенсии под видом зарплаты — содержание людей предпенсионного возраста возложили на плечи бизнеса и региональных бюджетов» (в регионах, как писал “Ъ” 5 сентября, принимают поправки по льготам людям предпенсионного возраста). По мнению директора центра мониторинга законодательства РСПП Ирины Котелевской, норму будет применять сложно: чтобы наказать, надо «оценить обстоятельства» увольнения, а также найти «подтверждение» тому, что работника уволили именно за его возраст, поэтому «не получится ни защитить права людей, ни права бизнесменов». При этом эксперт напоминает, что любой вид уголовной ответственности, который вводится как «пугало для бизнесменов», применяется обычно «по усмотрению правоохранительных органов».
Поправки партии

Еще два проекта внесли в Госдуму парламентарии. Поправками в Бюджетный кодекс, под которыми подписались 24 депутата от «Единой России» и шесть сенаторов, предлагается пополнять Пенсионный фонд средствами, конфискованными у коррупционеров. По словам секретаря генсовета партии Андрея Турчака, за последние шесть лет объем таких поступлений в федеральный бюджет составил более 1,2 млрд руб.
Еще одна поправка — в закон «О статусе члена Совета федерации и статусе депутата Госдумы» — закрепляет «возможность добровольного отказа депутатов Госдумы и сенаторов от своих пенсионных преференций», сказал Андрей Турчак. Поправку подписали в четверг 19 депутатов и пять сенаторов, при этом руководства фракции «Единой России» в Госдуме среди них нет. Как пояснил “Ъ” первый заместитель руководителя фракции Андрей Исаев, это связано с тем, что «руководство фракции хочет сначала обсудить с депутатами инициативу». Сам господин Исаев поправку поддерживает и не исключает, что проект «может быть ужесточен». Партия, по его словам, «будет вести с депутатами работу», чтобы они от доплат отказывались.
Изначально на совместном заседании генсовета партии и совета руководителей фракций Андрей Турчак говорил, что отказ от пенсионных доплат с 1 января 2019 года будет обязательным для всех депутатов и сенаторов (см. “Ъ” от 21 августа). Андрей Исаев сказал “Ъ”, что при подготовке поправки «велись консультации с юристами, и есть депутаты, у которых право на получение таких доплат уже возникло, и они не могут быть отменены задним числом». На вопрос “Ъ”, нельзя ли было сформулировать поправку таким образом, чтобы от доплат отказывались только те парламентарии, которым предстоит выход на пенсию, господин Исаев ответил: «В этом случае могут возникнуть проблемы с конституционным равенством прав». Соавтор поправок, член думского комитета по законодательству и госстроительству Ольга Баталина сказала “Ъ”, что «если депутат или сенатор уже заработали право на получение в будущем ежемесячных доплат к пенсиям, то единственная возможность лишить их — добровольный отказ парламентариев».
«Поправки не меняют сути, кем бы они ни вносились — президентом или "Единой Россией",— заявил “Ъ” вице-спикер Госдумы от ЛДПР Игорь Лебедев.— Их бросают как кости собаке, но они не отменяют повышения возраста, против чего выступает большинство граждан. А уголовное наказание для бизнесменов приведет к тому, что людей начнут увольнять за шесть–восемь лет до пенсии». «Президентские поправки слегка понизят рост безработицы, который неизбежен при такой пенсионной реформе. Просто безработными теперь станут не люди предпенсионного возраста, а молодые и средневозрастные работники»,— уверен заместитель главы фракции «Справедливая Россия» Олег Шеин. «Это косметические примочки, не отменяющие пенсионную реформу, которой не должно быть в принципе»,— заявил “Ъ” зампред ЦК КПРФ Дмитрий Новиков, заверив, что фракция по-прежнему будет «голосовать против, а партия продолжит акции протеста». Очередное заседание рабочей группы по изменению пенсионного законодательства пройдет в Госдуме 12 сентября.
Виктор Хамраев, Наталья Корченкова, Софья Самохина, Максим Иванов, Илья Усов

