Президент России Владимир Путин выступит с посланием Федеральному собранию 20 февраля в 12:00 в Гостином дворе. Информация размещена на официальном сайте президента. Там же опубликован список аккредитованных для освещения ежегодного послания журналистов. В него вошел 761 представитель российских и зарубежных СМИ.
Гостиный двор впервые выбирается для проведения подобного мероприятия. Напомним, в прошлый раз Владимир Путин выступил с посланием Федеральному собранию 1 марта 2018 года в Центральном выставочном зале Манеж. В ходе своего выступления он рассказал о новейших видах вооружения.
Подробнее о послании в 2018 году читайте в публикации “Ъ” «Послание Владимира Путина перевели в цифры».

