Победивший на повторных выборах губернатора Приморского края Олег Кожемяко может вступить в должность уже до конца этой недели. Необычно высокую для этого региона явку ставший вторым кандидат от ЛДПР, депутат Госдумы Андрей Андрейченко связывает с тем, что он и врио главы края Олег Кожемяко вели «очень активную» кампанию. Эксперт считает, что добиться довольно высокого результата, в том числе в краевой столице, Олегу Кожемяко помогло создание «позитивной повестки» — перенос столицы Дальнего Востока во Владивосток, социальные программы и дополнительные ассигнования для города.

В понедельник секретарь приморского крайизбиркома Наталья Камаева подвела итоги повторных выборов губернатора. По ее словам, в течение семи дней избирком утвердит итоговый протокол, результаты выборов опубликуют, а избранный губернатор получит удостоверение. В администрации края не исключили, что инаугурация может произойти до конца этой недели.
Олег Кожемяко заявил, что в первую очередь намерен сосредоточиться на том, чтобы Владивосток «был по праву столицей Дальнего Востока». Напомним, именно по его просьбе президент перенес столицу ДФО из Хабаровска во Владивосток. Вопрос объединения Приморья с Сахалином (такие слухи активизировались после того, как господин Кожемяко, возглавлявший Сахалин, был назначен врио главы Приморья) он назвал не первоочередным. «Территории большие, они непростые. Прежде чем принимать такое решение, делаются экономические и социальные подсчеты»,— сказал он, отметив, что вопрос объединения — это «прежде всего волеизъявление людей».
По итогам обработки всех протоколов Олег Кожемяко получил 61,88% голосов. Наибольшую поддержку он получил в Спасске-Дальнем, Уссурийске, Артеме, Кировском, меньше всего голосов собрал в Надеждинском районе, Большом Камне и Фокино. «Артем и Уссурийск — традиционные электоральные султанаты, обеспечивающие и высокую явку, и процент за кандидата от власти. Скорее как аномальные стоит рассматривать низкие результаты этих территорий в сентябре, что отчасти объясняется отсутствием работы штаба Андрея Тарасенко (бывшего врио губернатора.— “Ъ”) с местными элитами и не оправдавшейся ставке на Владивосток, на который тогда были потрачены основные ресурсы кампании»,— заявил “Ъ” приморский политолог Сергей Гребенюк. По его словам, хороший результат в Спасске-Дальнем объясняется точечной работой с территорией штаба Кожемяко: «Помимо серии встреч в ходе предвыборного турне, Кожемяко щедро выделял средства из краевого бюджета на решение проблем Спасска-Дальнего и Спасского района. Еще одним фактором можно назвать выстраивание отношений с собственником градообразующего предприятия "Спасск-цемент" Игорем Пушкаревым и его семьей». Экс-мэр Владивостока, по словам эксперта, «де-факто контролировал всю политическую жизнь города», и его влияние еще сохранилось. «За три недели до выборов Надеждинский район остался без главы, в сентябре там проблемно проходили местные выборы. В думе Большого Камня абсолютное большинство у представителей оппозиции, уровень протестных настроений в городе достаточно высок»,— объясняет политолог итоги голосования в районах-аутсайдерах.
Неплохой результат получил Олег Кожемяко и во Владивостоке, где победу на выборах чаще одерживали кандидаты от КПРФ,— 51,25%. Этот результат эксперт связывает, в частности, с «отсутствием» кандидата от КПРФ. Напомним, после отмены итогов второго тура выборов губернатора в Приморье, на которых кандидат от партии Андрей Ищенко по официальным данным проиграл Андрею Тарасенко чуть больше процента, КПРФ не стала выдвигать кандидата на повторные выборы, а муниципальный фильтр господин Ищенко, пошедший на выборы как самовыдвиженец, пройти не смог. «Ищенко призывал к порче бюллетеней и отказался от поддержки других оппозиционных кандидатов. На фоне позитивной повестки, затрагивающей интересы горожан (перенос административного центра ДФО, социальные программы, дополнительные ассигнования), штаб Кожемяко смог довести свой электорат до участков, а альтернативные кандидаты не смогли собрать частично рассеянный протест»,— называет еще одну причину эксперт.
Ставший вторым по итогам выборов с 25,16% голосов кандидат от ЛДПР, депутат Госдумы Андрей Андрейченко сказал “Ъ”, что официально итоги выборов пока не могут подвести, так как не получены ответы на его жалобы в ЦИК и прокуратуру на нарушения. Депутат говорит, что речь идет о «десятках нарушений», однако признает: «Они могли скорректировать результаты выборов, но не принципиально». Позже член ЦИКа Евгений Шевченко заявил, что в краевой избирком поступила жалоба господина Андрейченко, который просит проверить информацию с «Карты нарушений» о том, что избиратель, получив бюллетень в одной УИК, пытался опустить его в электронную урну на другом участке. Господин Шевченко пояснил, что оба участка, о которых идет речь, находились рядом, на первом этаже школы, поэтому избиратель ошибся. Электронная урна не приняла у него бюллетень, а секретарь участковой комиссии передала его на соседний участок. Избирком Приморья не усмотрел в этом «нарушений законодательства», заявил ТАСС член ЦИКа.
Господин Андрейченко, который набрал в сентябре 9,27% и стал тогда четвертым, «отрицательно оценивает свой результат и тогда, и сейчас». «Здесь нет бронзы или серебра. Первый становится губернатором, а второй им не становится»,— сказал он “Ъ”. Приморский политолог Павел Наливайко видит сходство в сентябрьских и декабрьских итогах выборов: «Протестный избиратель, то есть 24–25%, проголосовал за того, кто казался главным оппонентом власти — Ищенко тогда и Андрейченко сейчас. Но кандидат от власти смог привести на участки свой электорат, плюс разагитировать в свою пользу тех, кто на предыдущих выборах голосовал за оставшихся кандидатов». Более высокую явку на выборы (46,35% в декабре и 30,24% и 35,43% в первом и втором турах в сентябре) Андрей Андрейченко объясняет «активной кампанией», которую вели он и Олег Кожемяко. «Она была плотнее, чем в сентябре. У остальных кандидатов я не видел в соцсетях ни одной встречи с избирателями, агитационных материалов. Одни разговоры»,— говорит кандидат от ЛДПР.
Софья Самохина, Владивосток

