Власти Воронежской области заявили, что уволенному врио заместителя губернатора Юрию Агибалову выплатили 23 оклада в соответствии с региональным законом, устанавливающим доплату к страховой пенсии по старости. «Должностной оклад по занимаемой должности составляет 11 189 руб. Данная выплата является единовременной, повторно не назначается и не выплачивается. Соответственно, размер указанной выплаты составил за вычетом подоходного налога 223 892 руб., а не указанные в некоторых СМИ — 1 млн руб.»,— рассказали «РИА Новости» в пресс-службе правительства.
Там добавили, что господин Агибалов является получателем страховой пенсии по старости с июля 2018 года. В соответствии с региональным законом право на выплату имеют все лица, замещавшие госдолжности. «Назначение ему данной пенсии и единовременной выплаты производится, как только происходит увольнение»,— сообщили в пресс-службе.
60-летний Юрий Агибалов лишился должности исполняющего обязанности вице-губернатора в середине сентября, но через некоторое время новоизбранный губернатор Александр Гусев снова взял господина Агибалова на работу, причем на лучших чем раньше условиях. 
Telegram-канал «Незыгарь» 29 сентября опубликовал документы, согласно которым господин Агибалов получил положенные по законодательству 23 должностных оклада и доплату к пенсии в виде 75% от среднего ежемесячного заработка. Губернатор области заявил, что в выплатах его подчиненному «точно нет ничего незаконного».
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Замгубернатора Воронежской области выдали «золотой парашют».
