В правительстве Севастополя готовы расторгнуть контракт с разработчиками генплана города — «НИ и ПИ Генплана Москвы» и институтом территориального планирования «Урбаника». Об этом заявил директор департамента градостроительства и архитектуры Александр Моложавенко. 
Причина в том, что разработчики «проигнорировали требование» губернатора Севастополя Дмитрия Овсянникова, который настаивал на переводе земельных участков, расположенных в Байдарской долине, из категории ИЖС в земли сельскохозяйственного назначения. «Вопреки прямому поручению губернатора — вернуть землям в Байдарской долине статус сельхозназначения, разработчики генплана из института территориального планирования «Урбаника» продолжают рассматривать данные земли под строительство элитного лицея для одаренных детей и жилого комплекса для родителей и родственников учеников»,— сообщил Александр Моложавенко. Он также сообщил, что правительство передаст материалы в прокуратуру.
Напомним, проект генплана Севастополя был раскритикован жителями города на общественных слушаниях в мае 2017 года. На них к документу поступило больше 9 тыс. замечаний и предложений. В основном недовольство вызвало изменение в генплане функционального назначения земель. В мае прошел митинг против проекта генплана, а в июне 2017 губернатор Дмитрий Овсянников заявил, что его принятие откладывается. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Генплан Севастополя примут без повторных слушаний».
Вадим Никифоров, Симферополь

