Губернатор Владимирской области Владимир Сипягин (ЛДПР) нашел способ обойти заксобрание в вопросах о назначении замов. Он лишил полномочий двух замов, доставшихся ему от команды предшественницы Светланы Орловой. Без функционала остались отстраненная от должности в рамках уголовного дела о взяточничестве Елена Мазанько и курировавший строительный блок Ренат Чагаев. Сократить их без одобрения заксобрания господин Сипягин не может, как и назначить на эти посты новых людей: госпожа Орлова перед уходом с должности подписала закон, обязывающий губернатора согласовывать заместителей с региональным парламентом. В «Единой России», имеющей большинство в заксобрании, назвали решение губернатора «логичным шагом».

Губернатор Владимирской области Владимир Сипягин подписал постановление о перераспределении полномочий между своими заместителями. Функции, закрепленные за вице-губернатором Ренатом Чагаевым, он передал другим подчиненным. Теперь первый заместитель главы региона по промышленности и экономической политике Алексей Конышев курирует работу департаментов строительства и архитектуры; развития предпринимательства, торговли и сферы услуг; инспекции государственного строительного надзора — ранее всем этим заведовал господин Чагаев. Департамент лесного хозяйства и инспекция по охране и использованию животного мира переданы в подчинение курирующему сельское хозяйство вице-губернатору Александру Трутневу. В ведении Рената Чагаева остался лишь его секретариат.
Из подчинения Елены Мазанько, курировавшей имущественные отношения, господин Сипягин убрал департамент имущества и земельных отношений (теперь за него отвечает первый вице-губернатор Вячеслав Кузин), управления финансов и социально-хозяйственного обеспечения (переданы заму губернатора Александру Лобакову). Госпожа Мазанько была отстранена судом от должности по ходатайству следствия в октябре прошлого года. Она обвиняется в получении особо крупных взяток (ч. 6 ст. 290 УК РФ). Экс-губернатор Светлана Орлова заявляла, что Елена Мазанько останется на своем посту до вынесения приговора. Ренат Чагаев был назначен на пост вице-губернатора по строительству в 2016 году, а в отношении его предшественника Дмитрия Хвостова вскоре возбудили уголовные дела — также о получении взяток.
В конце сентября заксобрание Владимирской области (большинство контролирует «Единая Россия») внесло поправки в устав региона. Они не позволяют губернатору назначать заместителей без одобрения парламента. Теперь в случае увольнения Елены Мазанько и Рената Чагаева Владимиру Сипягину пришлось бы согласовывать их возможных преемников с «Единой Россией». Также по уставу он не может самостоятельно поменять и структуру администрации.
В партии власти перераспределение полномочий между вице-губернаторами назвали «логичным шагом». Депутат заксобрания от «Единой России» Роман Кавинов, инициировавший поправки к основному документу региона, сказал “Ъ”, что госпожа Мазанько, будучи отстраненной от должности, и так не исполняет своих обязанностей, а в ведении господина Чагаева находились «специфичные департаменты: охота, строительство и предпринимательство».
Александр Тихонов, Владимир

