На чеченском канале ЧГТРК «Грозный» и в местных газетах готовы создать рубрику с извинениями для хулиганов, распространяющими ложную информацию в соцсетях, сообщил в интервью «Говорит Москва» министр по нацполитике Чеченской республики Джамбулат Умаров. 
«Не по всей стране мы ищем (хулиганов.— “Ъ”). Но в основном находим тех, кто пишет, что отравили воду в колодце, что вместо вакцин людям вводится яд или что в детском садике отравили кашу. Таких мы находим»,— сказал он. Политик добавил, что искать нарушителей легче, «потому что республика у нас маленькая». «Вы знаете, мы готовы и отдельную рубрику завести, отдельные столбцы в газетах, как угодно. Все равно с этим надо как-то бороться»,— отметил он.
