Укрепление обороноспособности и надежная защита от внешних угроз были и остаются важнейшими задачами для армии. Этот тезис президента Владимира Путина стал ключевым во время итогового заседания коллегии Минобороны. Поводов для беспокойства у российских военных меньше не стало: США готовятся выйти из Договора о ракетах средней и меньшей дальности (РСМД), ситуация на юго-востоке Украины, Ближнем Востоке и Корейском полуострове остается нестабильной. Отвечать на вызовы российская армия готова, поэтому усиленно перевооружается и много тренируется.

Итоговое заседание коллегии Минобороны РФ Владимир Путин провел в Национальном центре управления обороной государства на Фрунзенской набережной, 22. Перед мероприятием он, как и предполагал “Ъ”, осмотрел выставку вооружений и военной техники, захваченных у радикальных исламистов в ходе вооруженного конфликта в Сирии.
Во вступительной речи господин Путин заявил о необходимости укреплять обороноспособность государства и надежно защищать его от внешних угроз. 
Отдельно господин Путин отметил и опасность, исходящую от решения США по выходу из Договора о РСМД: отрицая нарушения его положений Россией, президент обрушился с ответной критикой в адрес американцев. «В качестве предлога для одностороннего выхода из договора Соединенные Штаты используют уже привычный и, можно сказать, тривиальный способ: бездоказательные обвинения России в нарушении своих обязательств по договору, который сами уже и нарушили, причем нарушили давно,— сказал он.— Мы с вами хорошо знаем: размещение систем морского базирования Aegis в Румынии, а затем в Польше в ближайшее время — это прямое нарушение Договора о РСМД. Потому что эти установки могут использоваться и, собственно говоря, на море, и используются для запуска ракет такого типа. Теперь они в нарушение договора появились на территории, на земле».
В остальном господин Путин сосредоточился на ответных технических мерах. Он отметил начало успешных испытаний жидкостной МБР «Сармат», несение опытно-боевого дежурства гиперзвукового авиакомплекса «Кинжал», а также отработку применения боевых лазерных комплексов «Пересвет». О создании гиперзвукового «Авангарда» господин Путин впервые рассказал 1 марта в своем послании Федеральному собранию. Позднее он сообщил, что система находится уже в промышленном производстве и планируется к поставкам в ВС РФ в 2019 году. Первоначально носителем стратегического гиперзвукового оружия будет ракета УР-100Н УТТХ, впоследствии — новейшая тяжелая ракета «Сармат».
Владимир Путин подчеркнул, что это оружие кратно увеличивает потенциал армии и флота, и отметил, что разработки «укрепляют баланс сил, а значит, и стабильность в мире». Новейшее оружие, которое обеспечило безопасность РФ на десятилетия вперед, заставит задуматься тех, кто привык к «милитаристской и агрессивной риторике», уверен Владимир Путин. «Серьезные прорывные шаги сделаны в развитии новейшего, не имеющего аналогов в мире оружия»,— сказал глава государства.
Говоря о масштабных маневрах «Восток-2018» и впервые прошедших средиземноморских учениях «Океанский щит», он констатировал серьезный рост оперативной и боевой подготовки войск — речь, в частности, идет о переброске сил и средств на большие расстояния, до 7 тыс. км. «Программы учений, дальних морских походов должны учитывать нестандартные ситуации, самые современные формы и методы ведения боя»,— сказал глава государства, отметив, что в этой сфере военные должны постоянно, «год от года поднимать планку, действовать не по шаблону». Кроме того, одним из приоритетов господин Путин назвал развитие военного сотрудничества с союзниками России, прежде всего по линии ОДКБ. 
«В ходе учений ''Центр-2019'' следует детально отработать с партнерами все вопросы взаимодействия в решении общих задач по обеспечению безопасности в Центральной Азии»,— сказал президент.


Владимир Путин добавил, что все виды и рода войск РФ в 2018 году развивались сбалансированно и по плану, отметил, что укрепилась ядерная триада страны, но потребовал быстрее оснащать ВС РФ современным вооружением, способным к преодолению перспективных систем ПРО. Среди множества поставленных президентом задач прозвучало и обеспечение эффективного контроля за реализацией госпрограммы вооружений. По его словам, за последние годы система взаимодействия ОПК и Минобороны была выстроена практически оптимально, была укреплена дисциплина на всех ключевых направлениях. «Теперь нужно оперативно выявлять остающиеся проблемы в выполнении задания гособоронзаказа и своевременно их устранять»,— заключил президент.
Иван Синергиев

