Президент России Владимир Путин обновил состав наблюдательного совета государственной корпорации «Роскосмос», исключив из него четырех членов, в том числе главу «Ростеха» Сергея Чемезова, который входил в набсовет госкорпорации с момента его основания в августе 2015 года. Указ главы государства опубликован на официальном портале нормативно-правовых актов. Документ вступает в силу со дня его подписания — 18 сентября 2018 года.
В качестве представителей главы государства в состав совета вошли помощник президента Андрей Белоусов, командующий космическими войсками — замглавнокомандующего ВКС Александр Головко, гендиректор Фонда перспективных исследований Андрей Григорьев, глава «Росатома» Алексей Лихачев и замсекретаря Совета безопасности России Михаил Попов.
В качестве представителей правительства в набсовет вошли вице-премьер Юрий Борисов (он назначен председателем совета), первый замминистра финансов Леонид Горнин, министр транспорта Евгений Дитрих, министр цифрового развития, связи и массовых коммуникация Константин Носков и министр экономического развития Максим Орешкин. 
Глава Роскосмоса Дмитрий Рогозин является членом наблюдательного совета по должности. 
О кадровых перестановках в «Роскосмосе» читайте в публикации “Ъ” «Контроль гособоронзаказа ждет кадрозамещение».
