Президент России Владимир Путин подписал указ о переносе центра Дальневосточного федерального округа (ДФО) из Хабаровска во Владивосток, сообщает пресс-служба Кремля. 
Согласно документу, руководство администрации президента РФ нужно провести «необходимые организационно-штатные мероприятия» в связи с переносом центра ДФО во Владивосток.
На этой неделе президент РФ заявил, что готов поддержать перенос столицы Дальневосточного федерального округа из Хабаровска во Владивосток. В октябре с таким предложением выступил врио главы Приморья Олег Кожемяко, который 16 декабря примет участие в губернаторских выборах.
Подробности — в материале “Ъ” «Дальневосточная столица последовала за Олегом Кожемяко».
