Президент России Владимир Путин сменил глав Астраханской области, Кабардино-Балкарии и Приморского края, сообщается на сайте Кремля.
Владимир Путин назначил врио губернатора Астраханской области Сергея Морозова, который сменил на этом посту Александра Жилкина.
Врио главы Кабардино-Балкарии стал Казбек Коков. Он сменил на посту главы КБР Юрия Кокова.
Врио губернатора Приморья глава государства назначил Олега Кожемяко. Он сменил на посту главы региона Андрея Тарасенко.
О перестановках высокопоставленных чиновников, произошедших в один день, — в публикации “Ъ” «Массовые кадровые рокировки последних лет».
