Президент Владимир Путин поздравил православных христиан и празднующих Рождество россиян. Поздравление опубликовано на сайте Кремля. 
«С удовлетворением отмечу, что Русская православная церковь, другие христианские конфессии играют большую, позитивную роль в жизни нашей страны, заботятся об общественном согласии, укреплении института семьи, воспитании молодежи. Многое делают для решения насущных социальных проблем, гармонизации межнационального и межрелигиозного диалога. Такая плодотворная и в высшей степени востребованная работа заслуживает глубокой признательности и уважения»,— говорится в сообщении.
Российский президент пожелал всем, кто отмечает Рождество, здоровья, успехов и благополучия.
В этом году Владимир Путин посетил праздничное рождественское богослужение в Спасо-Преображенском соборе Санкт-Петербурга.
