Президент России Владимир Путин планирует посетить предприятия оборонно-промышленного комплекса (ОПК), разрабатывающие новейшие виды вооружения, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в Кремле. Политик также посетит военные части, куда они поставляются.
«Президент намерен поехать в войска, где многие системы уже встали на вооружение, а кроме того, на конкретные предприятия оборонно-промышленного комплекса, где это все производится»,— рассказал собеседник агентства. По его данным, президент хочет «посмотреть, как производится "Сармат"», а также гиперзвуковое оружие и  подводный боевой комплекс «Посейдон».
Ранее на совещании с главой МИДа Сергеем Лавровым и министром обороны Сергеем Шойгу, посвященном выходу США из Договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности (ДРСМД), господин Путин изъявил желание «осмотреть, как идет работа по постановке на боевое дежурство» новых комплексов «Сармат», «Авангард», «Кинжал» и «Пересвет».
Напомним, администрация США накануне объявила, что приостанавливает участие в ДРСМД со 2 февраля. Президент Владимир Путин объявил о «зеркальном ответе» Москвы. Кроме того, было объявлено о начале разработки гиперзвуковой ракеты наземного базирования средней дальности.
Подробнее о выходе США из ДРСМД читайте в материале “Ъ” «Америка замялась у выхода из договора».
