Акция в Москве, приуроченная ко дню гибели политика Бориса Немцова, прошла спокойно, заявила представитель пресс-службы столичного департамента региональной безопасности и противодействия коррупции Елена Романова «РИА Новости».
«Нарушений и задержанных нет, все прошло спокойно. Безопасность обеспечивали Росгвардия, полиция и дружинники»,— сказала госпожа Романова.
Участники согласованного шествия прошлись от Страстного бульвара до проспекта Академика Сахарова через Петровский, Рождественский и Сретенский бульвары. По оценкам корреспондентов “Ъ”, в акции приняли участие более 10 тыс. человек, по данным полиции — 6 тыс. На марш пришли Илья Яшин, Дмитрий и Геннадий Гудковы, Григорий Явлинский, Михаил Касьянов, Алексей Навальный и другие лидеры оппозиции.
Напомним, Борис Немцов был застрелен 27 февраля 2015 года около 23:30 в Москве на Большом Москворецком мосту. На первое шествие его памяти 1 марта 2015 года, по данным организаторов, пришло 50 тыс., а по данным полиции — около 20 тыс. человек.
