Президент Владимир Путин заявил о недопустимости препятствования свободному волеизъявлению граждан в рамках голосования. «Любое незаконное вторжение в ход выборов, в общественно-политическую жизнь, попытки нечистой игры на этом поле должны жестко пресекаться»,— сказал он на конференции в честь 25-летия избирательной системы России (цитата по ТАСС).
Господин Путин подчеркнул, что система выборов постоянно совершенствуется, «адаптируясь к росту политической культуры и к развитию современных технологий». Избирательный процесс должен «соответствовать запросам, ожиданиям общества, уровню его развития и готовности брать на себя ответственность за положение дел», добавил президент. Все изменения системы, по его словам, должны повышать ее независимость от вмешательств — как внутренних, так и внешних.
«Избирательная система эффективна только тогда, когда люди ей доверяют, знают, что их голос будет услышан. И мы, безусловно, обязаны беречь это доверие»,— заключил глава государства.
Накануне в Центризбиркоме заявили, что проект избирательного кодекса, который заменит нынешнее законодательство о выборах, будет передан в администрацию президента (АП) в 2019 году. Наиболее принципиальными для разработчиков документа стали вопросы о необходимости строки «против всех кандидатов» и о необходимости минимального порога явки.
Подробнее о проекте читайте в публикации “Ъ” «Элла Памфилова объявила всеобщую кодификацию».
