Власти Москвы нашли нарушения в заявке о проведении акции 9 сентября в центре Москвы, поданной сторонниками оппозиционера Алексея Навального. Как сообщил «Интерфаксу» глава столичного департамента региональной безопасности Владимир Черников, рассматривать заявку не будут, так как она подана раньше срока. В пресс-службе департамента агентству рассказали, что сторонники господина Навального подали заявку о проведении митинга 9 сентября на Тверской улице, заявленная численность участников — до 30 тыс. человек.
Алексей Навальный объявил всероссийскую акцию протеста против повышения пенсионного возраста, которую хочет провести в единый день голосования — 9 сентября. Он сказал, что его сторонники подадут заявки на проведение акций в 46 городах — там, где есть его штабы. В остальных городах господин Навальный посоветовал «действовать самим» и пообещал юридическую поддержку.
