В съезде партии «Единая Россия» 8 декабря примет участие президент России Владимир Путин. «Да»,— сообщил ТАСС пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, отвечая на вопрос, есть ли в планах главы государства посещение съезда.
Ранее господин Песков не исключил, что Владимир Путин может посетить этот съезд. Он не комментировал предположения о том, что это следует связывать со снижением рейтинга партии.
Восемнадцатый съезд «Единой России» пройдет 7-8 декабря в Москве. Ожидается, что на нем будут обозначены приоритетные задачи и приняты решения по внесению изменений и дополнений в устав партии.
Что обсуждают в «Единой России» в преддверии съезда, читайте в публикации “Ъ” «"Единой России" понадобился "Кодекс чести"».
