Помощник президента РФ Владислав Сурков опубликовал в «Независимой газете» статью «Долгое государство Путина», в которой попытался, по собственному определению, объяснить, «что здесь вообще происходит». Руководитель политического блока АП в 2004–2011 годах и создатель концепции «суверенной демократии» заявляет о том, что начинается новая эпоха «путинизма», основанная не на «иллюзии выбора», как на Западе, а на «доверительном общении и взаимодействии верховного правителя с гражданами». Эксперты отмечают, что аргументация господина Суркова мало отличается от той, что он использовал в нулевые. А самой публикацией бывший первый зампред администрации президента надеется проложить путь к возвращению во внутреннюю политику.

Свою статью Владислав Сурков начинает с констатации того, что «западная демократия» является «иллюзией выбора». «Система сдержек и противовесов», по определению господина Суркова, это «динамическое равновесие низости, баланс жадности, гармония плутовства», потому как «когда кругом одни мерзавцы, для сдерживания мерзавцев приходится использовать мерзавцев же».
Российская же политическая система, уверяет автор, является «отказом от иллюзий в пользу реализма предопределенности», а потому система «смотрится честнее». Бюрократия, пишет автор, «даже когда хитрит, делает это не слишком тщательно, как бы исходя из того, что все равно все все понимают». 
«В новой системе все институты подчинены основной задаче — доверительному общению и взаимодействию верховного правителя с гражданами. Различные ветви власти сходятся к личности лидера, считаясь ценностью не сами по себе, а лишь в той степени, в какой обеспечивают с ним связь»,— пишет помощник президента, добавляя, что, когда «глупость, отсталость или коррупция создают помехи в линиях связи с людьми», принимаются «энергичные меры для восстановления слышимости». Стоит отметить, что согласно данным опубликованного сегодня опроса «Левада-центра» больше половины россиян (52%) считают, что чиновники не информируют граждан о реальном положении дел в экономике, медицине и вопросах пенсионного обеспечения и борьбы с преступностью. При этом 28% участников опроса считают, что россияне склонны скрывать свое реальное отношение к властям и Владимиру Путину в частности.
Владислав Сурков, как и в более ранних статьях, апеллирует к тому, что России отведена «нескромная роль» в мировой истории, не позволяющая «уйти со сцены или отмолчаться в массовке». Россия, по его словам, вмешивается не в выборы, а «в умы», и в других странах уже засматриваются на российский опыт, так как «все происходящее с ними Россия уже напророчила». Примерами тому господин Сурков приводит «английский "Брексит", американский «#грейтэгейн», антииммиграционное огораживание Европы».
По оценке автора статьи, русской истории известны четыре «модели государства»: 
государство Ивана Третьего (Великое княжество / Царство Московское и всей Руси, XV–XVII века)
государство Петра Великого (Российская империя, XVIII–XIX века) 
государство Владимира Ленина (Советский Союз, ХХ век) 
и вот сейчас только начинается «государство Путина» 
Как пишет господин Сурков, оно оформилось к середине нулевых и при этом просуществует не только годы, но и растянется на «весь предстоящий век». «Необходимо осознание, осмысление и описание путинской системы властвования и вообще всего комплекса идей и измерений путинизма как идеологии будущего,— говорится в статье.— Именно будущего, поскольку настоящий Путин едва ли является путинистом, так же, как, например, Маркс не марксист, и не факт, что согласился бы им быть, если бы узнал, что это такое. Но это нужно сделать для всех, кто не Путин, а хотел бы быть, как он. Для возможности трансляции его методов и подходов в предстоящие времена».
Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что Владимир Путин со статьей Владислава Суркова пока не успел ознакомиться, но она будет представлена ему в общем дайджесте СМИ. По словам господина Пескова, в Кремле есть сторонники высказанной автором статьи точки зрения, хотя она и носит «дискуссионный характер». 
«Статья достаточно сложная и требует осмысления. Это личный подход, личное мировоззрение. Вы знаете, что Владислав Сурков имеет опыт, который трудно переоценить, по внутриполитическим делам, опыт по партийному строительству, государственному строительству. Поэтому, конечно, исходя из этого опыта, он имеет право на суждения»,— сказал господин Песков.


Ранее Владислав Сурков неоднократно выступал в прессе с программными статьями. В 2005–2006 годах господин Сурков активно пропагандировал придуманную им концепцию «суверенной демократии», под которой также понимался «особый путь России». Он заключался в возможности для российского государства не подчиняться другим крупным центрам власти, как это делают небольшие государства Европы. Под «суверенной демократией» также традиционно понимали единство власти и народа. В 2006 году Владислав Сурков в статье «Национализация будущего» писал, что «Россия, в свою очередь, осваивающая демократию,— в Европе. Здесь же — интеллектуальные ресурсы, без доступа к которым модернизация нашей страны невозможна. Сотрудничество в сфере науки, техники, высшей школы, мультинациональные корпорации в наукоемких и высокотехнологичных отраслях могли бы связать нашу экономику с европейской и заатлантической вернее и с большей пользой, чем примитивные поставки сырья… Не выпасть из Европы, держаться Запада — существенный элемент конструирования России».
В 2008-м он, находясь на посту первого заместителя главы администрации президента—куратора внутренней политики, представил книгу «Тексты 97–07», содержащую его публичные выступления за указанный период. Одна из последних его статей была опубликована в журнале «Россия в глобальной политике» в апреле 2018 года. Тогда он резюмировал, что Россию ждут годы «геополитического одиночества» с «особой» идентичностью.
Ведущий эксперт Центра политических технологий Алексей Макаркин напоминает, что концепция «суверенной демократии» в свое время очень активно обсуждалась, однако сейчас перестала быть актуальной. «Она была свойственна периоду нефтяного подъема. Но подъем закончился, были массовые протесты 2011–2012 годов, и суверенная демократия стала невостребованной. Прошло всего несколько лет, хотя она ведь тоже планировалась на десятилетия. Сейчас про нее вспоминают лишь в историческом контексте — какие идеологемы выдвигались в нулевых»,— сказал “Ъ” господин Макаркин. По мнению эксперта, статья — это «заявка на возвращение на роль идеолога и генератора идей» в российскую политику. Эксперт напомнил, что именно с именем Владислава Суркова связаны отмена выборов по одномандатным округам, отмена выборов губернаторов (решения об этом были приняты в сентябре 2004 года после трагедии в Беслане.— “Ъ”) и сокращение числа партий, однако все эти преобразования были свернуты (предложения о политической реформе прозвучали в последнем послании президента Дмитрия Медведева в декабре 2011 года, вскоре после этого господин Сурков покинул свой пост в АП). «От украинских реалий ему тяжеловато (господин Сурков на должности помощника президента курирует "украинский вопрос".— “Ъ”). Там и масштаб не тот, конечно, хотелось бы чего-то крупного масштабного и перспективного»,— полагает Алексей Макаркин.
С этим согласен политолог Аббас Галлямов. Он отмечает, что, хотя текст и сдобрен актуальной фактурой, все аргументы и идеологемы не новы и «написаны 15–17 лет назад». «Сурков, безусловно, талантливый автор и просто так бы не стал повторяться. Очевидно, что текст написан из аппаратных соображений и адресован одному человеку — Путину. Сурков чувствует вакуум во внутренней политике, кризис и напоминает, что есть я, такой талантливый, все правильно видящий и правильно понимающий»,— полагает эксперт.
Екатерина Гробман

