Как стало известно “Ъ”, объявленный в федеральный розыск за побег из-под домашнего ареста в Ижевске член совета директоров «Спецгазавтотранса», старейший футболист России Владимир Тумаев нашелся в Москве. Предупредив ФСИН, бизнесмен отправился в столицу сделать операцию на глаз. После того как предпринимателя попытались задержать, он оказался в реанимации с сердечным приступом. Его защита настаивает на незаконности следственных действий, отмечая, что правоохранители не отменяют розыск господина Тумаева, хотя и установили его местонахождение.

Розыск Владимира Тумаева инициировало Следственное управление Следственного комитета России (СУ СКР) Удмуртии, получив информацию об исчезновении обвиняемого. По решению суда до середины сентября он должен находиться под домашним арестом. Напомним, в прошлом известный футболист и бизнесмен обвиняется СУ СКР в организации покушения на убийство своего бизнес-партнера Владимира Стяжкина. Господин Тумаев вину не признает, а его адвокаты настаивают на том, что нападение на господина Стяжкина было совершено не киллерами, а хулиганами, к которым их клиент не имеет отношения.
Согласно документам, имеющимся в распоряжении “Ъ”, 3 сентября защита Владимира Тумаева поставила в известность управления ФСИН по Ижевску и Москве о том, что в связи с необходимостью хирургической операции «органов зрения» предприниматель до 7 сентября будет госпитализирован в столичный МНТК «Микрохирургия глаза им. академика С. Н. Федорова».
Представители ФСИН, по закону осуществляющие контроль за Владимиром Тумаевым, поставили печати и расписались на соответствующих заявлениях. Несмотря на то что по решению суда подследственному разрешалось получение медицинской помощи за пределами дома, следствие все равно восприняло отъезд на операцию как побег. Более того, узнав из заявлений в ФСИН, где именно находится господин Тумаев, следователи отправили к нему полицейских, которые рассчитывали доставить бизнесмена в Ижевск. 
Следствие не исключало возможности обращения в суд для изменения меры пресечения бывшему футболисту с домашнего ареста на помещение в СИЗО. Однако разбирательства в МНТК закончились не в пользу следствия — инвалид 3-й группы Тумаев был госпитализирован в другую больницу с тяжелой кардиологической патологией. При этом отменять розыск обвиняемого следствие не стало. «Мы обжаловали следственные действия как незаконные и необоснованные»,— заявил “Ъ” адвокат подследственного Сергей Бровченко.
Уже на следующей неделе у Владимира Тумаева заканчивается срок домашнего ареста, и следствие должно обратиться в суд за его продлением или ограничиться более мягкой мерой пресечения. Например, подпиской о невыезде из больницы, в которую, судя по всему, господин Тумаев попал надолго.
Напомним, Владимир Тумаев — основатель и президент ижевского футбольного клуба «Газовик-Газпром» (ныне «Зенит-Ижевск») и старейший футболист России. С 1992 по 2005 год он выступал за «Газовик» на позиции нападающего и забил девять голов в 119 матчах. Карьеру игрока господин Тумаев начал в 43 года, а завершил в 2005 году в 58-летнем возрасте.
Николай Сергеев

