Произошедшие в Магнитогорске 31 декабря и 1 января взрывы в жилом доме и маршрутке не связаны между собой, считают власти города. «Еще раз хочу сказать, что никаких фактов, указывающих на какие-то подтверждения, которые сегодня описаны в интернете, нет однозначно»,— сказал мэр города Сергей Бердников (цитата по ТАСС).
«Регулярно происходят ЧС, но это та ситуация, которая у нас в городе произошла впервые. Поэтому мы будем разбираться еще глубже, еще серьезнее, но на сегодня говорить о том, что есть угроза по всему городу — это точно не так»,— добавил господин Бердников.
Ранее о том, что два ЧП не связаны между собой, говорил губернатор Челябинской области Борис Дубровский. «Дождитесь комментария (следствия.— “Ъ”) и не распространяйте слухи, пожалуйста... Не верьте этим слухам. Это череда обстоятельств, которые внешне выглядят (связанными между собой.— “Ъ”), а вообще все по-другому. Традиционно все по-другому»,— сказал губернатор.
В понедельник 31 декабря, в Магнитогорске, по предварительным данным, в результате взрыва бытового газа произошло обрушение одного из подъездов десятиэтажного жилого дома. Число погибших, по последним данным, составляет 38 человек. Среди погибших шесть детей. Позднее некоторые СМИ со ссылкой на неофициальные источники сообщили, что в городе проводится спецоперация по задержанию предполагаемых террористов, причастных к инциденту, с чем, возможно, связан также взрыв маршрутной «ГАЗели», произошедший 1 января. 
Подробнее об обрушении здания читайте в публикации “Ъ”.
