Собственник мусорного полигона «Ядрово» под Волоколамском не справляется с рекультивацией объекта, заявил министр экологии и природопользования Московской области Дмитрий Куракин на брифинге в Доме правительства. По словам министра, власти разработают антикризисный план по решению проблем «Ядрово».
«Собственник земельного участка ведет рекультивацию сам, там нет бюджетных средств, это, казалось бы, плюс, но мы видим, что собственник не справляется. <…> Не исключено, что мы будем ставить вопрос об изъятии этой территории у собственника, если не будут достигнуты необходимые результаты»,— добавил господин Куракин (цитата по «Интерфаксу»).
Протесты жителей Волоколамска против запаха с полигона вынудили власти Подмосковья заключить договор с голландской компанией Multriwell на дегазацию «Ядрово». Мусорный полигон планируют закрыть в 2020 году.
О жалобах жителей Подмосковья на «Ядрово» читайте в публикации “Ъ FM”.
