Президент России Владимир Путин отменил пенсионные преференции для депутатов Государственной думы и членов Совета федерации. Соответствующий документ опубликован на интернет-портале правовой информации.
Поправки позволяют парламентариям  с 1 января 2019 года добровольно отказываться от доплат к пенсиям. Сейчас на надбавку в 55% могут рассчитывать политики, отработавшие в парламенте больше пяти лет. Для тех, кто отработал больше десяти лет, доплата составляет 75%.
Большинство опрошенных “Ъ” сенаторов пенсионного и предпенсионного возраста заявили, что подумают об отказе от надбавок только после сложения полномочий, когда эти преференции будут им полагаться. Один из членов СФ сказал, что примет решение в зависимости от «ситуации в стране», другой назвал инициативу «обыкновенным популизмом».
О том, сколько парламентариев готовы отказаться от доплат, читайте в публикации “Ъ” «Я подожду и посмотрю, какая будет ситуация в стране».
