Президент России Владимир Путин объявил, что возглавлявший Астраханскую область Александр Жилкин переходит на другое место работы. Об этом он сказал на встрече с Сергеем Морозовым, которого назначил врио губернатора Астраханской области.
«Губернатор Астраханской области, Александр Александрович Жилкин — он там давно уже работает, и он обратился с просьбой перевести его на другое место работы»,— сказал президент России.
Господин Морозов работал помощником Министра обороны, в последнее время —  заместителем руководителя Федеральной таможенной службы. «На этих местах работы, в общем, продемонстрировали хорошие результаты и очень ответственное отношение к делу. Именно в этой связи я хочу Вам предложить поработать в одном из субъектов Российской Федерации»,— заявил господин Путин.
Господин Жилкин возглавлял Астраханскую область с декабря 2004 года. До этого он работал первым замгубернатора.
