Впервые после старта программы реновации в 2017 году власти Москвы включили дом в программу по решению суда, сообщил департамент градостроительной политики столицы. Отмечается, что дом 14 по улице Амундсена на северо-востоке города  включен в программу по решению Бабушкинского районного суда.
По информации департамента, после включения дома в программу на общем собрании собственников было принято решение исключить его. Через полгода суд признал это решение недействительным, основываясь на еще одном внеочередном собрании на основании искового заявления от жителей, которые ранее проголосовали за большинством голосов. «На основании этого было принято решение о повторном включении многоквартирного дома в программу реновации»,— говорится в сообщении департамента.
Напомним, 1 июня 2017 года в Москве была утверждена программа реновации. Под снос подпали более 5 тыс. домов — почти 70% московских хрущевок. По данным стройкомплекса столицы, в рамках программы будет построено около 30 млн кв. м жилья — почти вдвое больше площади сносимого.
О первых итогах реновации в Москве — в публикации “Ъ” «В реновации пока мало нового».
