Президент России Владимир Путин назначил временно исполняющим обязанности губернатора Липецкой области Игоря Артамонова и врио главы Курганской области Вадима Шумкова, сообщает сайт Кремля.
Ранее стало известно, что губернатор Курганской области Алексей Кокорин и глава Липецкой области Олег Королев объявили об отставке. Также 2 октября, в отставку ушел мэр Владивостока Виталий Веркеенко.
Новые кадровые перестановки в руководствах регионов начались 26 сентября. За один день тогда сменились губернаторы Приморского края, Астраханской области и Кабардино-Балкарии.
Подробнее о грядущих перестановках читайте в публикации “Ъ” «Ротация по осени».
