Администрация города Шахты готова оплатить аренду временных квартир жителям пострадавшего от взрыва бытового газа дома. Как сообщается на сайте администрации, сейчас они проживают в гостинице «Горняк».
«Глава администрации предложил рассмотреть вариант временного расселения пострадавших граждан в отдельные квартиры с мебелью и бытовой техникой на правах аренды в удобных для людей районах города. Оплачивать аренду жилья в этом случае будет администрация города»,— говорится в сообщении. 
Жители согласились с предложением Андрея Ковалева и высказали ряд дополнительных пожеланий. Отмечается, что в настоящий момент департамент экономики проводит мониторинг рынка найма жилья.
Взрыв бытового газа на девятом этаже жилого дома в Шахтах произошел утром 14 января. В итоге были разрушены четыре и повреждены 16 квартир на восьмом и девятом этажах одного из подъездов. Жертвами взрыва стали пять человек. По информации СКР, в настоящее время осуществляется выдача тел родственникам. Возбуждено дело по факту причинения смерти по неосторожности (статья 109 УК РФ).
Подробнее о взрыве — в публикации “Ъ” «Она постоянно жаловалась на проблемы с газом».
