Власти Ингушетии согласовали митинг, участники которого выступают против определения административной границы с Чечней с передачей соседней республике части территории. В сообщении на сайте правительства Ингушетии говорится, что акция с 8 по 15 октября согласована «при условии соблюдения федерального и республиканского законодательства». В документе указано, что, в соответствии с законодательством, публичное мероприятие не может начинаться ранее 7 часов и заканчиваться позднее 22 часов.
Напомним, протесты в Ингушетии начались 4 октября. Недовольство граждан вызвало соглашение о границе с Чечней. 26 сентября главы Ингушетии и Чечни Юнус-Бек Евкуров и Рамзан Кадыров подписали договор о закреплении административной границы между регионами, которая не была четко установлена со времен распада Чечено-Ингушской АССР в 1991 году. Документ предусматривает равноценный обмен территориями.
Подробнее о ситуации в Ингушетии — в материале “Ъ” «В Ингушетии протестуют с надеждой на Кремль».

