Столичные власти объявили о планах запустить регулярный всесезонный маршрут общественного транспорта по Москве-реке в 2021 году. Предполагается, что он свяжет столичный район Нижние Мневники и Киевский вокзал, сообщил журналистам заместитель мэра Москвы Максим Ликсутов.
«Высшая школа экономики (ВШЭ) сделала для нас исследование, мэр (Сергей Собянин) его видел. В 2021 году мы запустим один пилотный маршрут регулярного движения речных трамваев от Нижних Мневников до Киевского вокзала»,— заявил господин Ликсутов (цитата по ТАСС). Он добавил, что интервал движения речных трамваев составит от 4 до 6 мин. На маршруте, протяженностью 10 км, он будет делать 7 остановок.
Столичные власти ранее многократно заявляли о планах разработать концепцию работы в Москве регулярных речных пассажирских перевозок, чтобы как можно лучше интегрировать в транспортную инфраструктуру города речные маршруты.
Подробнее — в материале “Ъ” «Пассажиров готовят к водным процедурам».
