В Военно-морской флот (ВМФ) России начались поставки станций визуально-оптических помех 5П-42 «Филин», ослепляющих противника, сообщили «РИА Новости» со ссылкой на холдинг «Росэлектроника» (входит в «Ростех»). Пока два комплекта аппаратуры установлены на фрегатах «Адмирал флота Советского Союза Горшков» и «Адмирал флота Касатонов», позже планируется установка еще на двух фрегатах проекта 22350, которые строятся на судостроительном заводе «Северная верфь».
Станция предназначена для заглушения визуально-оптических и оптико-электронных каналов наблюдения и прицеливания стрелкового оружия в ночное и сумеречное время суток, а также для подавления оружия ближнего боя, которое применяют против надводных кораблей и катеров ВМФ. Работа «Филина» основывается на модуляции яркости светового излучения. Холдинг отметил, что колебания яркости излучения низкой частоты за счет возбуждения зрительных нервов вызывают «временные обратимые расстройства органов зрения».
По информации «Росэлектроники» испытатели-добровольцы отмечали невозможность вести прицельную стрельбу из стрелкового оружия на дальности до 2 км из-за того, «что цель не видно». 20% из них замечали галлюциногенный эффект воздействия, который описали как «пятно света плавает перед глазами», 45% жаловались на головокружение, тошноту, признаки дезориентации в пространстве. Холдинг отметил, что система позволяет на дальности до 5 км подавлять и приборы ночного видения, лазерные дальномеры инфракрасного диапазона, а также системы наведения противотанковых управляемых ракет.
