Во время голосования в Госдуме по поводу законопроекта о пенсионной реформе голос депутата от КПРФ Жореса Алферова был отдан в поддержку документа ошибочно. Как выяснилось впоследствии, его коллега по партии Сергей Казанков случайно нажал на кнопку голосования на месте отсутствующего господина Алферова. 
«Я ставил бутылку с водой и попал на кнопку своему товарищу отсутствующему, поэтому для стенограммы: он не голосовал. Я неудачно поставил бутылку с водой»,— объяснил господин Казанков.
Госдума во втором чтении одобрила законопроект о повышении пенсионного возраста.  Из 324 поправок к проекту девять, предложенных президентом, в частности, о повышении пенсионного возраста для женщин не до 63, а до 60 лет, были приняты единогласно. Спикер Госдумы Вячеслав Володин назвал это «консенсусом». 72 поправки были рассмотрены отдельно, однако ни одна из них принята в итоге не была. Перед нижней палатой парламента утром прошел стихийный митинг, поддержанный КПРФ, «Яблоком» и «Левым фронтом».
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Пенсионная реформа прошла решающее чтение».
