Внук лидера КПРФ Геннадия Зюганова Леонид Зюганов возглавил фракцию коммунистов в Мосгордуме (МГД). Сложил полномочия лидера фракции в московском парламенте «по собственному желанию» вице-спикер МГД режиссер Николай Губенко. Такое решение принято на заседании фракции КПРФ в МГД.
Леонид Зюганов сказал “Ъ”, что Николай Губенко «давно просил освободить его от занимаемой должности руководителя фракции, так у него большая загрузка в театре, он также заместитель председателя Мосгордумы».
Депутат от КПРФ Елена Шувалова сказала “Ъ”, что господин Губенко не пояснил на заседании фракции, почему он принял решение сложить полномочия. Она предположила, что это связано с тем, что «некоторые партийные организации выражали свое недовольство по поводу его высказываний на заседаниях Мосгордумы и голосованием по некоторым вопросам».
До октября 2017 года фракцией КПРФ руководил Андрей Клычков, но он был назначен врио губернатора Орловской области. После этого внутри партии началась борьба вокруг кандидата на пост главы фракции. В частности, она развернулась между горкомом во главе с Валерием Рашкиным (рекомендовал избрать лидером фракции депутата Николая Зубрилина) и кадровой комиссией при президиуме ЦК КПРФ, которую курирует ЦК КПРФ Юрий Афонин. Комиссия, по словам источников “Ъ”, поддерживала кандидатуру Леонида Зюганова. В итоге было принято решение на некоторое время оставить лидером фракции Николая Губенко в качестве нейтральной фигуры.
Нынешние кадровые решения приняты в преддверии конференции столичного горкома КПРФ, на которой будет переизбрано его руководство. Ранее источники “Ъ” говорили, что свой пост первого секретаря может сохранить Валерий Рашкин.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Валерий Рашкин держится за Москву».
Лиза Миллер

