Водитель врезался в толпу в токийском районе Сибуя в новогоднюю ночь, сообщает телеканал NHK. Ранения получили девять человек. Задержанный 21-летний Кадзухиро Кусакабэ говорит, что сделал это из мести за «смертную казнь». 
Как рассказал сам задержанный, он ждал в арендованной машине неподалеку от пешеходной улицы Такэсита-дори, пока на ней не собирается как можно больше людей. Вскоре после полуночи, он въехал в толпу, сбив нескольких человек. После этого, он вышел из машины и ударил стоявшего рядом человека в попытке убежать. Спустя 20 минут после этого его задержала полиция. В машине у него была найдена канистра с керосином, предположительно, после наезда на людей он хотел поджечь автомобиль. 
В полиции Кусакабэ заявил сначала, что совершил «теракт», а затем сказал, что отомстил за «смертную казнь». Пока неясно, имел ли он в виду казнь какого-либо конкретного человека или существование смертных приговоров в Японии в целом.
Улица Такэсита очень популярна у молодежи, особенно среди представителей субкультур. В момент происшествия она была перекрыта для движения машин, по ней люди направлялись к крупнейшему в Токио синтоистскому святилищу Мэйдзи.
