Тверской суд столицы арестовал на два месяца бывшего гендиректора «Алкогольной сибирской группы» Игоря Савельева. Подмосковная полиция инкриминирует ему мошенничество на 215,5 млн руб.: по версии следствия, господин Савельев незаконно получил контроль над компанией «Руско», выпускающей «Воронцовские сухарики», когда участвовал в ее деофшоризации. Сам бизнесмен отвергает обвинения.

В ходатайстве ГУ МВД по Московской области, оглашенном в суде, говорилось, что Игорь Савельев подозревается в особо крупном мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ) — хищении долей ООО «Руско». Бизнесмен официально был задержан в 0:58 16 января и сразу допрошен. Оставаясь на свободе, господин Савельев, по мнению следствия, может уехать в Дубай, где последнее время проживает его супруга, или воспрепятствовать расследованию, оказав «морально-психологическое воздействие» на свидетелей. В связи с этим следователь просил отправить господина Савельева под арест.
Прокурор, в свою очередь, предложил ограничиться для подозреваемого «запретом определенных действий» (ст. 105.1 УПК), отметив, что деяние, инкриминируемое Игорю Савельеву, относится к сфере предпринимательства, а доводы следствия в пользу заключения бизнесмена под стражу не были подтверждены материалами дела. В частности, прокурор напомнил, что с ноября прошлого года господин Савельев исправно ходил на допросы и не предпринимал попыток скрыться.
По их словам, в начале прошлого года совладельцы фирмы, в том числе господин Савельев, решили ее деофшоризировать (ранее собственником ООО являлась кипрская «Лифаран венчурс лимитед»). Руководство ООО обратилось в консалтинговую фирму, где ему была предложена определенная схема. Однако впоследствии заявителям стало известно, что собственником ООО стало АО ГК КИС, причем 99% долей принадлежат структурам, подконтрольным господину Савельеву, а 1% — ранее возглавлявшему ГК Ивану Пирожкову (он, по данным суда, сотрудничает со следствием). Причиненный им материальный ущерб, утверждают заявители, составил 215 млн руб.
Защита также отметила, что следствие не представило доказательств намерений господина Савельева скрыться или препятствовать следствию. Адвокаты выразили готовность внести за бизнесмена залог — 5 млн руб.— и предоставили документы на московскую квартиру жены подозреваемого Елены, в которой он мог бы находиться под домашним арестом.
Сам Игорь Савельев категорически отверг преступный умысел в своих действиях. «Я нахожусь в шоке,— сказал он.— Читая материалы дела, я понимаю, что существенная часть происшедшего упущена. У меня не было никогда цели уводить активы от акционеров. Задержка с оформлением права их собственности связана с тем, что на тот момент они подали иск о взыскании своих кредитов, что коренным образом противоречило нашей цели и привело к дополнительным раундам переговоров».
Господин Савельев также просил суд не отправлять его под арест. Однако председательствующий Дмитрий Гордеев санкционировал заключение предпринимателя под стражу до 16 марта этого года. Адвокаты обжалуют это решение.
Алексей Соковнин

