Лефортовский районный суд Москвы арестовал по подозрению в госизмене Владимира Неелова, предположительно, военного эксперта, представителя «Центра стратегической конъюнктуры». Сферой его интересов была работа частных военных компаний и деятельность США во время боевых операций. Господин Неелов не раз давал комментарии СМИ о деятельности ЧВК разных стран.

Сегодня стало известно, что Лефортовский районный суд Москвы удовлетворил ходатайство следователей об аресте Владимира Неелова, подозреваемого по ст. 275 УК РФ (госизмена). На сайте суда указано, что ходатайство было подано еще 26 октября. «Известно, что он находится в СИЗО "Лефортово", мы запланировали навестить его на следующей неделе»,— пояснил “Ъ” член ОНК Москвы Евгений Еникеев.
Данные в карточке Лефортовского суда совпадают с данными Владимира Михайловича Неелова, специалиста по частным военным компаниям мира. На его странице в Facebook указано, что последний раз он оставил запись 22 октября, опубликовав фотографию. Источник ТАСС, близкий к следствию, также подтвердил, что в госизмене подозревается военный эксперт «Центра стратегической конъюнктуры» Владимир Неелов. В СМИ господин Неелов выступил последний раз 23 октября в онлайн-издании Севастополя ForPost, где пояснил, что крымчанам не стоит опасаться нападения США.
Директор «Центра стратегической конъюнктуры» Иван Коновалов сообщил “Ъ”, что господин Неелов не был их сотрудником, а выступал в качестве эксперта. «Не знаю, как его найти и где он сейчас»,— сказал господин Коновалов и добавил, что не слышал о предъявлении его эксперту какого-либо обвинения. 
Известно, что Владимир Неелов живет в Санкт-Петербурге. Он — выпускник кафедры всеобщей истории Российского государственного педагогического университета имени Герцена. На сайте вуза указывается, что он также соавтор книги о действиях «Особенности партизанских и противопартизанских действий в ходе иракской войны (2003–2011)», опубликованной в 2015 году. Второй соавтор книги — тоже эксперт «Центра стратегической конъюнктуры» Олег Валецкий, участник боевых действий в Югославии и сотрудник «частных и государственных военных компаний в бывшей Югославии, Ираке, Афганистане и в Африке».
После РГПУ Владимир Неелов поступил в аспирантуру на факультет международных отношений СПбГУ. В это время он участвовал в тематических конференциях, рассказывая, в частности, о действиях частных военных компаний в зарубежных операциях США.
Помимо «Центра стратегической конъюнктуры» имя господина Неелова в качестве участника летней школы указано на сайте «ПИР-центра», неправительственной организации, специализирующейся на изучении вопросов глобальной безопасности. Там сообщается, что Владимир Неелов принимал участие в курсе по ядерному нераспространению и разоружению Центрального института повышения квалификации «Росатома». 
Также уточняется, что помимо английского и немецкого он владеет сербским языком.
За последние полгода это третий случай ареста специалистов, интересующихся военной историей. Напомним, 25 июня этого года Лефортовский районный суд Москвы санкционировал арест подозреваемого в госизмене военного историка — капитана запаса Андрея Жукова, вышедшего в отставку с военной службы в 2006 году. Он был завсегдатаем военных форумов в интернете. А ранее арестован по подозрению по ст. 276 УК РФ (шпионаж) житель Севастополя и гражданин Украины Евгений Янко, также участник военных онлайн-форумов. По мнению следствия, он собирал информацию о дислокации частей и соединений российских войск, видах вооружении и продавал ее, в том числе через интернет.
Анастасия Курилова

