В Омской области прекращены полномочия восьми депутатов, не исполнивших требования законодательства о противодействии коррупции. Проверка, проведенная прокуратурой региона, выявила, что депутаты Ачаирского, Иртышского, Калининского, Комсомольского, Покровского сельских поселений и Омского муниципального районов не предоставили сведения о доходах и своем имуществе за 2017 год. В результате, органы местного самоуправления вынесли решения о досрочном сложении полномочий депутатов, сообщает прокуратура. 
Между тем, по данным на 6 декабря 2018 года реестра госслужащих РФ, уволенных в связи с утратой доверия, в Омской области за совершение коррупционных правонарушений также лишены мандатов три депутата Пановского сельского поселения, Зиминского, Китерминского сельских поселений.
Оксана Павлова, Новосибирск

