Следственным управлением СКР по Приморью возбуждено уголовное дело по факту незаконного вылова биоресурсов по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 256 УК РФ (незаконная добыча (вылов) водных биологических ресурсов). По версии следствия, несколько компаний получили разрешение на вылов косаток и белух для культурно-просветительских целей. Представитель следствия Аврора Римская уточнила, что «подозреваемых по делу пока нет».
В период времени с июля по сентябрь 2018 года на основании выданных разрешений выловлено 12 косаток и 90 белух. Однако установлено, что 11 косаток являются не достигшими половой зрелости детенышами и относятся к транзитному подвиду, внесенному в Красную книгу Камчатского края. Также установлено, что 90 белух не достигли возраста половой зрелости, а 13 из них имеют возраст младше одного года. 
«Между тем законодательством РФ запрещается отлавливать группы китообразных, в которых замечены детеныши-сеголетки с сопровождающими их самками, а также самок с явными признаками беременности»,— говорится в сообщении ведомства. 
В июле текущего года Генпрокуратура сообщила о выявлении нарушений федерального законодательства в области охраны водных биологических ресурсов. Установлено, что в 2012–2015 годах руководство четырех коммерческих организаций предоставило в органы Росрыболовства ложные сведения о намерении использовать косаток в культурно-просветительской деятельности. На этом основании им были выданы разрешения на вылов более 10 особей. 
Коммерческая добыча косаток запрещена с 1982 года введением моратория Международной китобойной комиссии. Их отлов на территории России допустим исключительно в учебных и научно-просветительских целях. «На самом деле злоумышленники, получившие разрешения на вылов крупных дельфинов, намеревались их продать. Семь отловленных особей содержали на базах Приморского и Хабаровского края и впоследствии отправили за рубеж. Согласно таможенным документам стоимость только одной косатки составила 77 млн руб., а общая сумма причиненного ущерба превышает 270 млн руб.»,— заявили в Генпрокуратуре.
Алексей Чернышев, Владивосток

