Совет федерации РФ одобрил переход Волгоградской области в часовой пояс мск+1. Решение принято на пленарном заседании. Ожидается, что переход на местное время в регионе произойдет 28 октября.
Государственная дума согласилась перевести Волгоградскую область в другой часовой пояс 11 сентября после того, как в марте переход на местное время был одобрен на референдуме, который проходил одновременно с президентскими выборами. Явка на референдум составила 66,38%, за переход на местное время высказались 58,82% голосовавших. 
Сергей Петунин, Саратов

