Второй тур голосования на выборах губернатора проходит во Владимирской области. За пост главы региона борются действующий губернатор Светлана Орлова из «Единой России» и кандидат от ЛДПР Владимир Сипягин.
По результатам первого тура госпожа Орлова набрала 36,4%, а депутат заксобрания Владимир Сипягин — 31,19% голосов.
Ранее сообщалось, что «Единая Россия» предложила господину Сипягину пост вице-спикера законодательного собрания. Он заявил, что никаких предложений ему не поступало, назвав это дезинформацией.
Подробнее о выборах во Владимирской области — в публикации “Ъ” «Результаты первого тура наделали тишины».
