Министр спорта России Павел Колобков во Владивостоке дал старт эстафете огня зимней Универсиады-2019, которая пройдет в Красноярске. Открыл эстафету врио губернатора Приморья Олег Кожемяко, который первым взял факел и пробежал свою дистанцию.
По словам господина Колобкова на Универсиаду приедут порядка 3 тыс. спортсменов из более 60-и стран мира. «Я очень хочу, чтобы мы все вместе, вся страна болела за наших спортсменов, переживала за них, радовалась их победам. Давайте вместе поболеем за них и поприветствуем огонь Универсиады»,— приводит его слова «РИА Новости».
Также министр рассказал, что в рамках федерального проекта «Спорт — норма жизни» в Приморье будет создана спортивная инфраструктура. Он добавил, что до 2024 года в рамках этой программы надо «добиться массового вовлечения граждан» в занятия спортом 55%. «Для министерства спорта Приморье является важным опорным регионом, особенно учитывая, что в ближайшие годы в АТР (Азиатско-Тихоокеанском регионе) состоится несколько крупных международных соревнований»,— отметил Павел Колобков. 
Как уточнил господин Кожемяко, в Приморье спортом занимаются пока 32% людей. «Необходимо создать базу, которая позволила бы бесплатно заниматься спортом людям всех возрастов, на площадках возле домов, возле школ... Первый шаг мы делаем в этом направлении — 400 спортплощадок мы предоставляем муниципалитетам... Это будет 5-летний план, за 5 лет это 2 тыс. площадок»,— рассказал он. Олег Кожемяко добавил, что «Минспорта выделяет на подготовку в течение 2019-2024 годах порядка 500 млн на различные спортивные объекты».
