Председатель Госдумы РФ Вячеслав Володин считает, что можно пересмотреть Конституцию на предмет актуальности положений. Он уточнил, что только не стоит «замахиваться на основополагающие положения». 
«Найти формат с участием судей Конституционного суда, ведущих ученых в области конституционного права, экспертов и посмотреть, как Конституция и нормы в развитии Конституции работают сегодня, насколько они соответствуют тем положениям, которые были приняты»,— сказал он на встрече президента РФ Владимира Путина с руководством Совета федерации и Госдумы. Он полагает, что это даст ответы на вопросы общества об эффективности норм Конституции.
В свою очередь, президент России назвал необходимым инициировать независимую гражданскую экспертизу всех законопроектов и призвал к этому парламентариев двух палат Федерального Собрания. «Необходимо наращивать открытую и предметную работу с общественными объединениями, профсоюзами, бизнесом, самим инициировать независимую гражданскую экспертизу всех законодательных актов и проектов законов, которые прорабатываются Федеральным Собранием»,— сказал президент РФ.
Ранее господин Путин назвал Конституцию живым организмом, а не закостенелой конструкцией. «Текст Конституции не содержит пустых деклараций, ее положения действующие, работающие. Однако это не закостенелая правовая конструкция, а живой развивающийся организм»,— говорил он. 
Премьер-министр России Дмитрий Медведев отмечал, что Конституцию нужно править лишь точечно, если это нужно для «актуализации статуса органов власти, развития тех или иных прав». «Конституция в принципе должна быть вечной»,— писал он в статье для журнала «Закон».
Подробнее — в публикации «Сказал, как поправил».
