Один человек погиб и трое пострадали в ночь на 21 октября при пожаре на заводе «Электроцинк» во Владикавказе, сообщили «РИА Новости» в МЧС. Сообщение о пожаре поступило в 03:16. Площадь пожара составляет 650 кв. м. С огнем борются 50 человек, привлечены 18 единиц техники.
«Электроцинк» — одно из крупнейших предприятий цветной металлургии России. Входит в структуру Уральской горно-металлургической компании.
Напомним, в августе во Владикавказе широко обсуждали переселение детей-сирот из детского дома «Виктория», находящегося в экологически чистом районе города, в промышленный район с вредными выбросами — рядом с заводом «Электроцинк». Часть горожан и общественных активистов посчитали, что выселение произошло в интересах претендентов на участок, который занимает учреждение.
Подробнее о выселении воспитанников детского дома читайте в публикации “Ъ” «В "Викторию" вернут детский лагерь».
