Специалисты инженерных войск Минобороны провели пробные подрывы скальных пород на Бурейском водохранилище, где в декабре образовался оползневый затор. Как сообщил департамент информации и массовых коммуникаций министерства, для разведки района при взрывных работах задействован беспилотник «Орлан-10».
«С помощью произведенных подрывов военными инженерами будет определена плотность обвалившихся пород с дальнейшим расчетом мощности закладываемых зарядов»,— добавили в Минобороны (цитата по «Прайм»).
Напомним, об обвале горных пород стало известно 24 декабря. По предварительным оценкам, высота обвала составляет около 80 м, длина — примерно 700 м. Оползень перекрыл русло реки Буреи. Это грозит подтоплением трем населенным пунктам в Хабаровском крае и одному — в Амурской области, а также может создать проблемы Бурейской ГЭС.
Подробности — в публикации “Ъ” «Бурейской ГЭС поможет бомбардировка».
