Во вторник министр обороны Сергей Шойгу посетил завод «Красмаш», проинспектировав ход выполнения государственного оборонного заказа и заслушав доклад по созданию новой тяжелой межконтинентальной баллистической ракеты (МБР) «Сармат». Докладом министр остался доволен, поскольку, по данным “Ъ”, какого-либо критического отставания по работе над «президентским проектом» нет и уже в скором времени военные приступят к проведению летно-конструкторских испытаний ракеты. А в перспективе — во исполнение договора СНВ-3 — покажут изделие коллегам из США. С подробностями из Красноярска — корреспондент “Ъ” Александра Джорджевич.

Сергей Шойгу прилетел на «Красмаш» в сопровождении своего заместителя по вооружению Алексея Криворучко. В начале совещания министр заслушал доклад гендиректора «Красмаша» Александра Гаврилова о выполнении контрактов, модернизации производственной базы и перспективных разработках предприятия. Господин Гаврилов доложил министру обороны, что «все работы по гособоронзаказу выполняются в графике». Военные, в свою очередь, подчеркнули, что в 2019 году инвестируют во все предприятия Красноярского края, которые работают в их интересах, более 20 млрд руб. против 12,3 млрд руб. в 2018 году.
По данным “Ъ”, после совещания высокопоставленные военные вместе с представителями промышленности посетили несколько цехов завода, в том числе задействованные в производстве не только серийных изделий (баллистические ракеты для подводных лодок типа «Синева» и «Лайнер»), но и новой тяжелой жидкостной ракеты «Сармат». Ее развертывание в ближайшие годы неоднократно анонсировал президент Владимир Путин: именно она должна заменить советскую ракету Р-36М2 «Воевода», имеющуюся у РВСН. Первые серийные образцы «Сармата» начнут поступать в 62-ю ракетную дивизию (Ужур, Красноярский край), как ожидается, в 2021 году, и в 13-ю ракетную дивизию в Ясном (Оренбургская область).
По информации “Ъ”, в целом претензий к срокам поставок жидкостных баллистических ракет морского базирования у Минобороны нет. Куда больше военных волнует соблюдение графика испытаний «Сармата». Как сообщал в декабре 2018 года газете «Красная звезда» командующий РВСН генерал Сергей Каракаев, летные испытания новой МБР начнутся «в ближайшей перспективе». По его словам, в настоящее время на космодроме Плесецк идут работы по созданию инфраструктуры для этого типа испытаний, именно их успешное проведение позволит приступить к серийному производству ракеты. Бросковые испытания новой стратегической ракеты успешно завершены. По итогам трех «бросков» специалисты отработали технологию подготовки к пуску, подтвердили правильность схемно-конструкторских решений по системе старта и шахтной пусковой установки, а также проверили работоспособность двигательной установки.
При этом на фоне успешных рапортов военных часть собеседников “Ъ” в ОПК выражала сомнение в технической возможности своевременно начать очередной этап испытаний. Впрочем, источник “Ъ” на «Красмаше» утверждает, что отставаний по проекту почти нет: «Люди работают день и ночь, за сдвиг на день вправо устраивается разнос, причем даже если сдвиг не по вине людей — допустим, встал станок,— это никого не волнует, работаешь ночью. Потому что срок есть срок». А другой собеседник на предприятии рассказал, что в течение года на «Красмаше» ожидают делегацию из США, которой покажут больше, чем журналистам. Это необходимое условие в соответствии со статьей пятой протокола к договору СНВ-3 (об инспекционной деятельности). Таким образом (и при условии успешных испытаний) группе американских инспекторов может быть впервые устроен показ новейшей стратегической ракеты, относящейся к категории неразвернутых МБР.
Заканчивалось посещение Красноярска Сергеем Шойгу в более мирном русле: вместе с губернатором Красноярского края Александром Уссом он осмотрел объекты спортивного комплекса «Енисей», где скоро будет дан старт Всемирной универсиаде, а представители юнармейской школы, созданной при «Красмаше», вручили министру факел Универсиады.
А уже в среду господин Шойгу продолжит инспектировать выполнение гособоронзаказа на ключевых предприятиях промышленности, к которым относятся Иркутский авиастроительный завод (производит истребители Су-30СМ и учебно-боевые самолеты Як-130) и Казанский вертолетный завод (вертолеты типа Ми-8МТВ и «Ансат»).
