Европейское региональное бюро ВОЗ к Всемирному дню борьбы с онкологическими заболеваниями (4 февраля) собрало статистику о вакцинации против вируса папилломы человека (ВПЧ), штаммы которого в 90% случаев являются причиной рака шейки матки у женщин. Вирус ВПЧ, напоминают в организации, связан и с другими видами рака: рака головы и шеи и генитальных бородавок как у мужчин, так и у женщин.
«В Европейском регионе достигнут устойчивый прогресс в защите девушек и женщин от распространения штаммов ВПЧ»,— отмечают в ВОЗ. По данным организации, сегодня в 37 из 53 стран Европейского региона проводится вакцинация против ВПЧ девочек в возрасте от 9 до 14 лет. Зачастую вакцинацию против ВПЧ также предлагают мальчикам, чтобы сократить распространение штаммов вируса. «Данные варьируются, но наряду с теми странами, где охват вакцинацией достигает 90%, есть и такие, где вакцинируются только 20% целевой группы,— говорится в сообщении ВОЗ.— По статистике, около 80% тех, кто не вакцинирован, заражаются одним или несколькими типами ВПЧ в течение жизни».
Рак шейки матки — один из самых распространенных видов онкологии среди женщин в Европе. По данным ВОЗ, ежегодно выявляется 69 тыс. новых случаев заболевания. В 2018 году было зафиксировано 30 тыс. смертей. В России вакцинация против вируса папилломы человека не является бесплатной, хотя специалисты полагают, что включение таких прививок в национальный календарь профилактических прививок помогло бы победить проблему рака шейки матки. В России около 33% этого заболевания выявляется уже на поздних стадиях.
ВОЗ признает рак шейки матки в качестве проблемы общественного здравоохранения, и в мае 2018 года генеральный директор ВОЗ объявил о глобальном призыве к действиям по его ликвидации.
Елена Большакова

