Председатель Государственной думы Вячеслав Володин призвал правительство России ускорить внесение двух законопроектов, необходимых для реализации послания президента России Владимира Путина Федеральному Собранию. «Нам осталось принять всего 12 законов из 99. Из них 10 законопроектов прошли первое чтение, внесения еще двух ожидаем от правительства»,— сказал господин Володин, открывая весеннюю сессию Госдумы 2019 года (цитата по «Инетерфаксу»). Он обратился к полномочному представителю правительства в Госдуме Александру Синенко с просьбой ускорить внесение законопроектов.
Вячеслав Володин также предложил проводить выездные заседания Совета Думы в регионах по реализации национальных проектов. «В целях парламентского контроля за реализацией национальных проектов в регионах предлагаю проводить выездные заседания Совета Госдумы с участием профильных комитетов»,— сказал он. Господин Володин считает, что такие выездные заседания должны быть посвящены реализации национальных проектов.
По его словам, депутатам необходимо обеспечить контроль за выполнением нацпроектов для того, чтобы бюджетные ресурсы должны расходоваться эффективно. Именно такую задачу поставил перед ними президент, отметил спикер Госдумы. «Нам необходимо понимать свою ответственность в этом вопросе, и выстроить работу более системно»,— сказал Вячеслав Володин.
Напомним, осенняя сессия Госдумы завершилась 19 декабря. В ходе заключительного пленарного заседания были приняты 39 законов.
