Прокуратура Воронежской области проверит, была ли законной выплата 23 окладов заместителю губернатора Воронежской области Юрию Агибалову. Проверку инициировал сам политик. «Он попросил проверить законность действий, произведенных в отношении него с 15 по 17 сентября. Мы проводим проверку законности по факту выплаты вице-губернатору компенсации в связи с увольнением на пенсию»,— рассказал ТАСС старший помощник прокурора по Воронежской области Михаил Усов.
60-летний Юрий Агибалов лишился должности исполняющего обязанности вице-губернатора в середине сентября, но спустя краткий промежуток времени он снова был принят на работу, причем на лучших чем раньше условиях.
В связи с уходом на пенсию господину Агибалову выплатили 23 оклада. СМИ при этом сообщали, что общая сумма единовременной выплаты могла составить около 1 млн руб. Власти региона утверждают, что компенсация замгубернатора была выплачена в полном соответствии с региональным законом, ее размер составил 223 892 руб.
1 октября глава Воронежской области Александр Гусев объявил, что господин Агибалов покинет свой пост. Причин увольнения он не назвал.
Подробнее — в материале “Ъ FM” «Замгубернатора Воронежской области выдали «золотой парашют».
