Губернатор Воронежской области Александр Гусев освободил от должности и. о. вице-губернатора Юрия Агибалова, ставшего известным благодаря «золотому парашюту» в виде 23 окладов. Господин Агибалов покидает должность «по собственной инициативе».
Ранее стало известно о кадровых перемещениях чиновника: 15 сентября он уволился, а 17 сентября вновь стал и. о. вице-губернатора. Это дало ему право получить единовременную выплату в виде 23 окладов (более 223 тыс. руб.), а также доплату к пенсии, равную 75% заработка перед увольнением. Когда это было обнародовано, Александр Гусев заявил, что вице-губернатор был принят обратно исключительно до момента утверждения новой структуры правительства.
Юрий Агибалов заявил “Ъ”, что увольнение новостью для него не стало, поскольку он сам о нем «давно говорил». «Все комментарии будут после того, как пройдет проверка прокуратуры по моему заявлению»,— отметил экс-чиновник. Ранее господин Агибалов обратился в надзорный орган с просьбой проверить законность выплаты ему «золотого парашюта».
Вместе с Юрием Агибаловым правительство Воронежской области также покинул вице-губернатор Евгений Юрченко. Его увольнение Александр Гусев ранее объяснял «кадровой ошибкой» (чиновник пробыл в должности всего полгода).
О скандале читайте в публикации “Ъ FM”.
Андрей Иванов, Воронеж

