Во втором туре выборов губернатора в Приморье после обработки 50% протоколов лидирует кандидат от КПРФ Андрей Ищенко. По данным ЦИК, он набирает 52,38%. Временно исполняющий обязанности губернатора Приморского края Андрей Тарасенко  («Единая Россия») набирает 45,05%.
Напомним, в первом туре выборов 9 сентября ни одному из кандидатов не удалось набрать половины голосов избирателей. Господин Тарасенко тогда получил 46,57%, господин Ищенко — 24,64%. Явка избирателей во втором туре была выше, чем в первом. В избирком в ходе второго тура поступило 14 жалоб.
Как Андрея Тарасенко подготовили ко второму туру, читайте в материале “Ъ” «Территория опережающих выборов».
О голосовании – в публикации “Ъ” «Приморье выбирает со второй попытки».

