В понедельник Владимир Путин приказал начать внезапную проверку боеготовности вооруженных сил. На протяжении пяти дней подразделения Центрального и Восточного военных округов, а также соединения и воинские части ВДВ, дальней и военно-транспортной авиации должны провести 16 специальных учений. Эти маневры станут финальным этапом подготовки к сентябрьским стратегическим командно-штабным учениям «Восток-2018», которые, по заверениям военных, станут самыми масштабными с 1981 года. Начнутся они в один день с Восточным экономическим форумом во Владивостоке, посетить который собирается премьер Японии Синдзо Абэ.

О приказе президента провести внезапную проверку боеготовности в понедельник сообщил министр обороны Сергей Шойгу. Он уточнил, что она состоит из 16 специальных учений, которые пройдут на «восточном театре военных действий в преддверии масштабных учений "Восток-2018"». По словам министра, с 5:00 по московскому времени органы военного управления с соединениями и воинскими частями ВВО, ЦВО, ВДВ, дальней и военно-транспортной авиации начали приводиться в высшую степень боевой готовности. Основной упор сделан на подготовку личного состава к выполнению задач по предназначению и своевременному выводу органов военного управления в исходные районы, отметил министр. Для контроля будут созданы три рабочие группы: две проверят органы военного управления ВВО и ЦВО, третья — оценит «качество мобилизационного развертывания в ходе сборов». Учения продлятся до 25 августа.
По словам источника “Ъ”, близкого к Минобороны РФ, мобилизационное развертывание подразумевает создание разнородной группировки сил и средств на незнакомой местности в короткие сроки.
Но с учетом стратегических командно-штабных учений «Восток-2018», которые стартуют на забайкальском полигоне Цугол 11 сентября, было решено провести дополнительные маневры, пояснил собеседник “Ъ”. Как уточнили в понедельник в ведомстве, замминистра обороны Александр Фомин уведомил о начале маневров военных атташе иностранных государств. А замминистра обороны Дмитрий Булгаков уточнил, что только в учениях по линии материально-технического обеспечения примут участие порядка 36 тыс. военнослужащих и до 3,4 тыс. единиц военной техники. Сергей Шойгу, говоря о «Востоке-2018», подчеркнул: «Это крупнейшее со времен маневров “Запад-81” мероприятие <…> имеет беспрецедентные масштабы как по пространственному размаху, так и по численности привлекаемых органов военного управления, войск и сил».
Практика проведения внезапных проверок армии возобновилась в 2013 году, после того как министром стал Сергей Шойгу. Спустя три года Владимир Путин заявил, что такая форма учений «себя хорошо зарекомендовала и позволяет последовательно повышать боеготовность армии и флота». Страны НАТО требовали от России «большей транспарентности» при проведении таких маневров, а Япония крайне болезненно относилась к расширению любой военной деятельности в ВВО.
11 сентября во Владивостоке открывается Восточный экономический форум (ВЭФ), на которой должен приехать премьер Японии Синдзо Абэ. С 2016 года он использовал площадку ВЭФ для продвижения своих идей о сближении с Москвой, которые компактно выразились в «8 пунктах Синдзо Абэ». В них предполагается усиленное сотрудничество в восьми областях, включая инфраструктуру, телемедицину, сельское хозяйство, переработку мусора и многое другое. Именно на ВЭФ в сентябре 2016 года Синдзо Абэ объявил, что «готов приложить все усилия, чтобы разрешить ненормальную ситуацию отсутствия мирного договора» между Москвой и Токио.
С того момента ситуация с мертвой точки практически не сдвинулась. Токио ставил заключение мирного договора в зависимость от «решения территориального вопроса», то есть передачи Японии четырех островов Курильской гряды, но, по признанию источников “Ъ” в нескольких российских ведомствах, этот вариант никогда не рассматривался. Российские чиновники предполагали, что прикрытие в виде «перспектив заключения мирного договора» нужно Синдзо Абэ, чтобы заставить обычно осторожных японских бизнесменов инвестировать в РФ. Бизнес, впрочем, проявляет скепсис: на конец 2017 года японские вложения в РФ, по данным Японской ассоциации внешней торговли, достигли антирекорда: 0,03% от суммарных инвестиций Токио в зарубежных странах. Это вызывало в Москве раздражение, которое наложилось на недовольство решением Японии разместить на своей территории противоракетный комплекс Aegis Ashore. По утверждению Токио, батареи нужны для защиты от КНДР, но Москва считает, что они являются частью глобального противоракетного щита, истинной целью которого выступают Москва и Пекин.
По словам бывшего посла РФ в Японии Александра Панова, совпадение времени учений и проведения российско-японских переговоров, скорее всего, является не скоординированной политикой, а просто результатом отсутствия взаимодействия между министерствами иностранных дел и обороны. «В мое время (Александр Панов работал послом РФ в Японии с 1996 по 2003 год.— “Ъ”) такое было частенько,— сообщил он “Ъ”.— Военные просто не сообщают МИДу о своих планах и дипломатам приходится самостоятельно разбираться с последствиями».
Михаил Коростиков, Иван Сафронов

