Президиум волгоградского политсовета «Единой России» просит руководство партии дать оценку заявлениям политолога, члена Высшего совета единороссов Дмитрия Орлова, назвавшего Волгоградскую область «проклятым регионом». Партийцы назвали такие слова недопустимыми, притом что они были сделаны в преддверии годовщины Сталинградской битвы, а один из депутатов заявил, что «у каждого выступления политолога есть определенная цена». Сам Дмитрий Орлов пояснил, что имел в виду «проблемы с бюджетом, элитой и инфраструктурой».

Волгоградские единороссы направили письмо в комиссию по этике «Единой России», секретарю генсовета партии Андрею Турчаку и руководству высшего совета партии. Они просят дать оценку высказываниям политолога Дмитрия Орлова, прозвучавшим 22 января на заседании экспертного клуба «Регион». Господин Орлов назвал область «проклятым регионом». «Там проблемы с элитами, там проблемы с бюджетом, там проблемы с инфраструктурой. Там очень много отягощающих факторов долгосрочных, и их даже за пять лет, за десять лет, даже на таком горизонте не преодолеть, к сожалению»,— указал он.
На заседании президиума регионального политсовета глава отделения Сергей Горняков заявил, что единороссы считают такое заявление недопустимым. «Волгоградское отделение партии приносит извинение фронтовикам, ветеранам, всем жителям Волгоградской области. Всем, кто в годы Великой Отечественной войны отстоял, а затем отстроил Сталинград, кто сейчас созидательно трудится, реализуя национальные проекты и приоритетные проекты развития Волгоградской области за высказывания члена партии «Единая Россия» Дмитрия Орлова. Конечно, в Волгоградской области есть еще целый ряд нерешенных проблем, накопленных десятилетиями, которые быстро не решишь»,— отметил он в ходе мероприятия.
Зампред Волгоградской облдумы Сергей Булгаков заявил, что Дмитрий Орлов должен извиниться перед регионом. «Такого рода высказывания недопустимы, особенно накануне великой даты. Недопустимо ставить клеймо на одном из ведущих регионов страны»,— заявил парламентарий. По словам депутата Волгоградской облдумы Андрея Гимбатова, у «каждого выступления (Дмитрия Орлова.— “Ъ”) есть определенная цена, выступления на конференции, выступления на телевидении». «Если он пытается продать свои услуги на будущих выборах, то это вообще недопустимо»,— указал господин Гимбатов.
Впрочем, на заседании партийцев звучали и альтернативные мнения. «Дмитрий Орлов не настолько великий политолог, чтобы делать ему рекламу»,— заметил ректор ВолГУ Василий Тараканов.
Дмитрий Орлов пояснил “Ъ”, что говорил о проблемах области с элитой, бюджетом и инфраструктурой. «Именно в этом смысле я считаю регион «проклятым». Никакого отношения к Сталинградской битве или роли Волгограда в Великой Отечественной войне это не имеет. Более того, год назад, когда отмечалось 75-летие Сталинградской битвы, я публично подтвердил исключительный вклад волгоградцев в Победу. Моя фраза (именно фраза, а не заявление — это принципиально важно) изначально не несла в себе оскорбительного содержания и оскорбить никого не могла. Когда говорят о ''сырьевом проклятии'', например, никто не оскорбляется»,— добавил он.
«Очень многие волгоградцы считают так же, как Дмитрий Орлов. На фоне общего экономического спада эти настроения только усиливаются. Более половины волгоградцев называют город ''Детройтом'' — это символ упадка, деградации»,— считает волгоградский политолог Андрей Серенко.
Сергей Петунин, Саратов

