Начальник управления по взаимодействию с религиозными объединениями главного военно-политического управления Вооруженных сил (ВС) России Александр Суровцев рассказал, что строительство главного храма ВС РФ планируется завершить в 2019 году. В эфире радиостанции «Эха Москвы» он рассказал, что архитектурно-художественные и строительные работы ведутся параллельно. По его словам, позднее они будут объединены. 
«Мы так предполагаем, что всенародным праздником открытия храма будет день другого всенародного праздника — 75-летия победы в Великой Отечественной войне, 9 мая 2020 года»,— отметил господин Суровцев. Он добавил, что архитектором храма является Дмитрий Смирнов.
Напомним, главный храм Вооруженных сил России собираются построить в подмосковном парке «Патриот». Он станет третьим по высоте в России после храма Христа Спасителя и Исаакиевского собора. Только его фундамент обойдется в 620 млн руб. Для сбора пожертвований на строительство храма создан благотворительный фонд «Воскресение». Инициатива построить храм принадлежала Сергею Шойгу, идею одобрил патриарх Кирилл.
