На процессе завершен допрос Алексея Малобродского. Подсудимые Апфельбаум, Итин и Серебренников отказались задавать ему вопросы. Последними бывшего генерального продюсера «Седьмой студии» допросили прокурор Надежда Игнатова и судья Ирина Аккуратова.
Малобродский заявил, что никогда и ни с кем не обсуждал выплаты процентов за обналичивание денег «Седьмой студии». На вопрос судьи, обсуждал ли он эти вопросы с предпринимателем Синельниковым, он также ответил отрицательно. 
У ИП Синельникова было два контракта с «Гоголь-центром», рассказал на допросе Малобродский. Первый контракт касался организации концерта в фойе театра, а второй — декораций к спектаклю «Гамлет». По этим договорам Малобродский лично общался с Синельниковым, в деле имеется их телефонная переписка. Однако, заявил Малобродский суду, эти контракты никакого отношения к «Платформе» не имеют: они заключались в 2013 году, когда он уже работал в «Гоголь-центре». 
«Седьмой студии» нельзя было что-либо приобретать в собственность, по крайней мере о такой установке Минкультуры сегодня упомянула адвокат Ирина Поверинова. «Седьмая студия» приобрела в собственность рояль примерно за 5 млн руб. После закрытия «Платформы» его перевезли в «Гоголь-центр». На протяжении всего допроса, который растянулся на три заседания, Малобродский говорил, что рояль купили ради экономии средств: его было дешевле купить, чем брать в аренду и настраивать к каждому спектаклю. При этом на сегодняшнем заседании Малобродский заявил, что ему ничего не было известно об установке ничего не покупать в собственность. 
Малобродский категорически отверг обвинения в хищении 133 млн руб. путем мошенничества в составе преступной группы. Отвечая на вопросы своего адвоката, он заявил: «Мы отдельно обсуждали, что будем работать честно, по закону и не преумножать зла. Этот принцип всегда безукоризненно соблюдался. Ни о каком хищении не могла идти речь и не шла. Следствие заблуждается или фабрикует обвинение». 

