Сотрудники Росавтодора завершили работы по восстановлению подхода к мосту через реку Макопсе на участке федеральной трассы А-147 Джубга—Сочи, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу управления дорогами «Черноморье». Мост вместе с подходами открыт для движения без ограничений для грузового, легкового и общественного транспорта. Таким образом, автомобильное сообщение между Сочи и Туапсе возобновлено в полном объеме.
Напомним, 24 и 25 октября из-за непогоды произошел размыв насыпи и обвал дорожного полотна на 91-м км трассы А-147 Джубга—Сочи. Было разрушено около 200 кв. м. автодороги. 
В Сочи, Апшеронском и Туапсинском районах в зоне подтопления оказались около 30 населенных пунктов, эвакуированы более 450 человек. Жертвами наводнения стали как минимум шесть человек.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Число жертв наводнения на Кубани выросло до шести человек».
