Следственный комитет России (СКР) возбудил уголовное дело о превышении полномочий (ч.1 ст.286 УК РФ) в отношении сотрудников амурской исправительной колонии №3, где отбывает срок член ОПГ «Цапки» Вячеслав Цеповяз. Дело завели после того, как были обнародованы фотографии, на которых Цеповяз, осужденный на 20 лет за массовые убийства в станице Кущевская, позирует в тюремной робе с мобильным телефоном в руках, а на столе у него еда не из тюремного меню, например, крабы, шашлык и красная икра.
Рассследовать дело будет центральный аппарат СКР. «По версии следствия, в период с января 2015 по февраль 2018 года пока неустановленными должностными лицами из числа сотрудников названного учреждения в интересах осужденного Вячеслава Цеповяза совершались действия, явно выходящие за пределы их полномочий. Тем самым создавались привилегированные условия отбывания наказания лицом, осужденным за совершение ряда тяжких и особо тяжких преступлений»,— сообщает СКР.
Отмечается, что следствие установит тех, кто потворствовал нарушению установленных правил отбывания наказания. «При этом будут проверены не только изложенные в СМИ сведения, но и другие возможные факты нарушений администрацией исправительного учреждения требований уголовно-исполнительного законодательства в ИК №3»,— сообщает СКР.
Напомним, адвокат Цеповяза объяснял публикацию скандальных фотографий конфликтом заключенного с бывшей женой из-за раздела имущества.
Подробнее — в публикации “Ъ FM” «Акция с фейковыми фотками приурочена к будущему судебному процессу».
