Пассажирский Boeing-747 во время буксировки в московском Внуково столкнулся с другим лайнером, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в службах аэропорта. Оба самолета получили повреждения.
«Во время буксировки после посадки во "Внуково" Boeing-747 с пассажирами задел законцовкой крыла хвостовое оперение стоящего на перроне другого лайнера Boeing-767»,— рассказал собеседник агентства. По его данным, при столкновении никто из пассажиров или членов экипажей не пострадал.
Авиакомпания «Россия», которой принадлежит один из лайнеров, предварительно оценила ущерб в нескольких сотен тысяч долларов. «Ущерб воздушному судну может составить порядка нескольких сотен тысяч долларов, которые будут перевыставлены страховой компании»,— заявили «РИА Новости» в авиакомпании.
Владелец находившегося на стоянке лайнера — Azur Air — также собирается перевыставить счет страховой компании. «В авиакомпании создана комиссия для расследования происшествия. Данный инцидент, безусловно, повлечет ущерб в финансовом плане»,— рассказали представители перевозчика.
