В Москве возбуждено уголовное дело о хищении 188 млн руб., выделенных на проектно-изыскательские работы 31-му институту специального строительства Минобороны России, сообщила Генпрокуратура.
В 2012–2013 годах субподрядчик — ООО «Радиострой» — получил от института авансы на сумму 188 млн руб., однако проектно-изыскательные работы не выполнил. В свою очередь, сотрудники института ничего не сделали, чтобы вернуть авансы по банковским гарантиям, что сделало невозможным их взыскание, рассказали в ведомстве.
Дело возбуждено по статье «мошенничество в особо крупном размере», она предусматривает до десяти лет заключения. Дело возбудили по материалам военной прокуратуры.
