Члены Общественной наблюдательной комиссии (ОНК) Москвы навестили в СИЗО «Лефортово» военного эксперта Владимира Неелова, обвиняемого в госизмене. Он сообщил, что отказался от адвоката по соглашению, которого наняла его семья, выбрав защитника, предоставленного государством бесплатно. Как выяснилось, из-за расторжения договора с адвокатом суд не стал рассматривать жалобу на арест военного эксперта.

Сегодня члены ОНК Москвы посетили в СИЗО «Лефортово» военного эксперта Владимира Неелова, обвиненного по ст. 275 УК РФ («Госизмена»). «Он находится один в двухместной камере. Ее особенностью является нормальный унитаз. Ранее в камерах стояли перевернутые конусы с крышкой, теперь — обычный, только металлический с пластиковым ободком»,— пояснил “Ъ” член ОНК Москвы Евгений Еникеев. Условия в камере господин Еникеев также назвал нормальными. Сам заключенный, арестованный Лефортовским районным судом Москвы в конце октября на два месяца, также не высказал жалоб. «Мы спросили про условия, про питание и доступ к библиотеке, и он пояснил, что проблем с этим нет»,— отметил господин Еникеев. Он добавил, что заключенный выглядит бодрым, таким же, как на фотографиях: высоким и крепким.
«Владимир сказал, что адвокат по назначению, которого предоставляет государство, его устраивает. Это выглядело подозрительно. После того как я начал рассказывать Владимиру, что государственный адвокат может не всегда стремиться отстоять интересы своего подзащитного, наша беседа была прервана»,— говорит господин Еникеев. Сотрудники изолятора вывели наблюдателей. Член ОНК переживает, что не успел спросить заключенного о причинах такого решения — в частности, не оказывалось ли на него давление со стороны следователя или сотрудников СИЗО. «В прекращении беседы я усматриваю давление на членов ОНК и на Владимира Неелова со стороны сотрудников СИЗО-2. Буду составлять жалобу в прокуратуру»,— добавил господин Еникеев.
Накануне в Мосгорсуд поступила жалоба от защитника на арест, однако сегодня, как передает «Интерфакс», суд вернул документ и не будет его рассматривать из-за отказа Владимира Неелова от адвоката. Правозащитники не раз отмечали, что адвокаты по назначению не всегда отстаивают интересы своих подзащитных. Об этом знают и в Минюсте. Сейчас ведомство разрабатывает законопроект об автоматическом распределении по делам адвокатов по назначению, который нацелен на то, «чтобы не появлялись карманные адвокаты», как заявил замминистра юстиции Денис Новак на парламентских слушаниях в Совете федерации.
Напомним, 2 ноября стало известно о задержании и аресте эксперта Центра стратегической конъюнктуры, специалиста по частным военным компаниям (ЧВК) Владимира Неелова. На сайте Лефортовского районного суда указывается, что ходатайство об аресте было подано еще 26 октября. Источник ТАСС, близкий к следствию, заявил, что Владимир Неелов передавал за границу сведения, содержащие гостайну. На уголовном деле стоит гриф «секретно». Статья 275 предполагает наказание от 12 до 20 лет лишения свободы.
Известно, что Владимир Неелов жил и учился в Санкт-Петербурге. Он выпускник кафедры всеобщей истории Российского государственного педагогического университета имени Герцена (РГПУ). После РГПУ Владимир Неелов поступил в аспирантуру на факультет международных отношений СПбГУ. В это время выступал на тематических конференциях, посвященных деятельности ЧВК.
Господин Неелов является соавтором книги «Особенности партизанских и противопартизанских действий в ходе иракской войны (2003–2011)», опубликованной в 2015 году. Второй соавтор книги — тоже эксперт Центра стратегической конъюнктуры Олег Валецкий, участник боевых действий в Югославии и сотрудник «частных и государственных военных компаний в бывшей Югославии, Ираке, Афганистане и в Африке».
Помимо Центра стратегической конъюнктуры имя Владимира Неелова указано «на сайте «ПИР-центра» — неправительственной организации, специализирующейся на изучении вопросов глобальной безопасности. Представитель «ПИР-центра» пояснил “Ъ”, что Владимир Неелов был участником их летней школы. На сайте сообщается, что Владимир Неелов принимал участие в курсе по ядерному нераспространению и разоружению Центрального института повышения квалификации «Росатома». В сфере научных интересов эксперта находятся, в частности, приватизация военной сферы и частные военные компании, военные стратегии и доктрины, революция в военном деле, контроль над вооружениями, мировой рынок вооружений. Еще уточняется, что помимо английского и немецкого он владеет сербским языком.
Также Владимир Неелов указан как эксперт на сайте Центра стратегических оценок и прогнозов — АНО, занимающейся исследованиями в области внешней политики и политики безопасности. В разделе «Наша команда» фамилии Владимира Неелова нет, однако на сайте центра можно найти страницу с его биографией, где написано, что он «является экспертом Центра стратегических оценок и прогнозов». Здесь перечисляются девять его работ, в их числе «Частные военные компании и война на Юго-Востоке Украины» и «Граждане Грузии и грузинские вооруженные формирования в войне на Донбассе».
Как военный эксперт Владимир Неелов нередко давал комментарии в прессе, рассказывая про деятельность частных военных кампаний.
Анастасия Курилова

