Частный самолет Bombardier Challenger 600 во время взлета в аэропорту Внуково 19 февраля не выполнил команду диспетчера и продолжил набор высоты, что грозило столкновением с заходившим на посадку пассажирским Boeing. Об инциденте сообщают РЕН ТВ, а также источник РБК, близкий к службе управления воздушным движением аэропорта.
Бизнес-джет направлялся в Уфу, а Вoeing 737-400 авиакомпании Utair следовал рейсом UTА490 Санкт-Петербург—Москва. Столкновение удалось предотвратить после срабатывания наземной системы предупреждения об опасных сближениях самолетов.
Во Внуково и Utair пока никак не прокомментировали информацию.
