Необходимость «ускоренной» процедуры закупок лекарств регионами в рамках перечня жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов (ЖНВЛП) пообещали проанализировать в Совете федерации. Так, на круглом столе по обороне и безопасности, который был посвящен проблемам обращения лекарственных средств и медизделий «в части обеспечения прав граждан на охрану здоровья и медицинскую помощь», глава представительства фонда Института социально-экономических и политических исследований в Волгограде Роман Пысков отметил, что в некоторых случаях «государство не может выполнить обязательства по обеспечению пациентов лекарствами».
Он напомнил, что в Саратовской области расследуется гибель 28-летней пациентки, которая скончалась из-за осложнений на фоне сахарного диабета. Прокуратура Саратовской области провела проверку, которая показала, что «женщина не имела жизненно важных лекарств в необходимом количестве, так как конкурс на их поставку в медучреждения был объявлен лишь в мае и состоялся не с первого раза, тогда как лекарства в аптеках закончились еще в январе». По его мнению, предотвратить аналогичные случаи может введение в российское законодательство возможности закупок для нужд пациентов препаратов из перечня ЖНВЛП в ускоренном порядке.
Член комитета по обороне и безопасности Совфеда Ольга Ковитиди, которая провела круглый стол, предложила внести такой пункт в рекомендации по итогам мероприятия, отметив, что они «в интересах врачей, пациентов и национальной безопасности». Она напомнила, что обеспечение государственных гарантий россиян в отношении качества и доступности лекарственных препаратов осуществляется в соответствии с принятой в 2013 году Стратегией лекарственного обеспечения населения РФ на период до 2025 года: «Она предусматривает поэтапное совершенствование всех процессов: от регистрации и экспертизы качества до регулирования рынка и государственных закупок». При этом, по ее словам, «существует системная проблема низкого качества закупаемых препаратов, вызванная требованиями закона о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд». В соответствии с законом при проведении процедуры закупок выигрывает тот поставщик медицинских изделий, у которого самая невысокая цена. «Механизм, при котором априори побеждает поставщик, предложивший самую низкую цену, не дает возможности производителям высококачественной продукции с более высокой ценой наладить работу с социальными учреждениями и иными госорганизациями,— заявила госпожа Ковитиди.— Учитывая, что основным критерием при определении поставщика в соответствии с вышеуказанным законом является именно стоимость лекарственных средств, на выходе мы имеем в учреждениях здравоохранения недорогие препараты в большей части зарубежного производства, которые, как правило, не соответствуют качеству оригинального препарата и, соответственно, не оказывают должного влияния на динамику выздоровления пациента».
Валерия Мишина

