СКР возбудил уголовное дело по факту дезорганизации деятельности исправительной колонии для бывших сотрудников правоохранительных органов в Чусовом. По версии следствия, 18 августа 2018 года в спальном помещении отряда колонии №37, один из осужденных избил другого осужденного, сотрудничающего с администрацией учреждения. Позже зачинщик беспорядков и поддержавшие его еще пятеро осужденных отказались выполнять требования сотрудников колонии, после чего были водворены в штрафной изолятор.
В настоящее время по уголовному делу допрашиваются очевидцы преступления и другие свидетели, в отношении избитого осужденного назначена судебно-медицинская экспертиза для выяснения степени тяжести причиненных ему травм. Обвинение пока никому из пятерых подозреваемых не предъявлено.
В свою очередь прокуратура Пермского края в связи с отсутствием надлежащего надзора за поведением осужденных, необеспечением режимных требований и безопасности других осужденных внесла представление начальнику ГУФСИН России по Пермскому краю.
О ЧП в колонии №37 ГУФСИН по Пермскому краю стало известно 20 августа. Жена одного из осужденных заявила, что администрация колонии водворила в ШИЗО десять осужденных, требовавших приезда в колонию прокурора. Пятеро из десяти осужденных якобы попытались покончить с собой. ГУФСИН и прокуратура опровергали эти сведения.
Исправительная колония №37 ГУФСИН по Пермскому краю расположена в поселке Половинка Чусовского района. В сентябре 2016 года ее перепрофилировали в колонию для бывших работников судов и правоохранительных органов. В настоящее время в колонии содержатся около 600 осужденных.
Подробнее о беспорядках читайте в публикации “Ъ” «Спецбунт в спецколонии».
Константин Стерледев, Пермь

