Избирком Воронежской области вынес предупреждение о недопустимости незаконной агитации кандидату в губернаторы от «Справедливой России» Виталию Климову. Поводом стала партийная листовка под названием «Справедливый Воронеж» и с заголовком «Засуньте пенсионную реформу себе в стол!». В ней рабочая группа избиркома нашла целый букет нарушений, в частности, использование образов детей, а также изображений взрослых без их разрешения. 
Кроме того, листовка не была заявлена в избирком как агитационный материал. Партийцы признали нарушение и всячески показывали, что раскаиваются. Они даже продемонстрировали комиссии двухминутный видеоролик, в котором запечатлено, как сжигают четыре пачки с этими листовками. Однако к этому свидетельству у членов комиссии возникли вопросы. «Она датирована 27 августа, а раздачу листовок люди видели 28-го. Да и четыре пачки явно не соответствуют заявленному многотысячному тиражу. Там должна была быть целая газель листовок»,— объяснил “Ъ” член комиссии с правом совещательного голоса Илья Сиволдаев. Однако зампред избиркома Владимир Мещеряков напомнил, что комиссия выносила предупреждение о незаконной агитации кандидату от «Родины» Аркадию Минакову. Поэтому «исходя из принципа равенства было бы неправильно» подавать в суд на снятие Виталия Климова с выборов.
Всеволод Инютин, Воронеж

