Тринадцать человек пострадали во время обрушения деревянного моста, установленного над катком, в московском Парке Горького, рассказал сайт столичной мэрии. «Тяжелых пострадавших нет»,— говорится в сообщении. 
По данным портала, поломка затронула несколько квадратных метров катка. Этот участок огорожен, на остальной территории продолжают кататься посетители. Причиной обрушения стала техническая неисправность «конструктивных элементов». Сайт мэрии отмечает, что каток продолжает работать в штатном режиме.
