Губернатор Вологодской области Олег Кувшинников готов снова баллотироваться на пост главы области на выборах в сентябре 2019 года. «Я готов продолжить свою политическую карьеру и пойти на выборы губернатора Вологодской области в следующем году, если мне доверятся вологжане и окажет доверие президент России»,— сказал он (цитата по ТАСС). 
Олег Кувшинников добавил, что планирует в декабре выступить перед депутатами областного парламента, где хочет озвучить основные задачи, поставленные президентом.
Олег Кувшинников был назначен на свой пост в 2011 году, на губернаторских выборах 2014 года получил 62,98% голосов избирателей.
Подробнее о выборах 14 сентября читайте в материале “Ъ” «Власть остается на местах».
