21 ноября в Москве после продолжительной болезни скончался начальник Главного разведывательного управления (ГРУ) — заместитель главы Генштаба ВС РФ генерал-полковник Игорь Коробов. Он возглавлял военную разведку последние три года, на которые выпали десятки важнейших событий — от сирийской кампании и чемпионата мира по футболу в России до обвинений в отравлении в Великобритании экс-сотрудника ГРУ Сергея Скрипаля и вмешательстве в американские выборы. По данным “Ъ”, основным кандидатом на пост главы спецслужбы является вице-адмирал Игорь Костюков, который, возможно, станет первым в постсоветской истории представителем ВМФ во главе ГРУ.

Первая информация о тяжелом заболевании Игоря Коробова появилась несколько месяцев назад: тогда несколько его знакомых рассказали “Ъ”, что генерал мужественно борется с онкологией, но «ситуация у него крайне непростая, надежда на благополучный исход минимальная». Несмотря на это, Игорь Коробов все равно продолжал трудиться в своем рабочем кабинете на Хорошевском шоссе, 76, заслушивая доклады подчиненных и раздавая указания по оперативной работе. Но уже к концу октября осложнения по здоровью, как рассказывают в его окружении, вынудили генерала отказаться от посещения торжественного мероприятия 2 ноября, посвященного 100-летию со дня образования военной разведки. Владимира Путина на нем сопровождал не Игорь Коробов, а один из двух его первых заместителей — вице-адмирал Игорь Костюков. Как сообщили в Минобороны РФ, начальник ГРУ скончался 21 ноября в Москве на 63-м году жизни. У него остались жена и двое детей.
Карьера Игоря Коробова в военной разведке началась в 1985 году, хотя изначально он обучался по совсем другой специальности. В 1973 году он поступил в летное отделение Ставропольского высшего военного авиационного училища, которое с отличием окончил в 1977 году. Впоследствии по распределению был направлен в 518-й авиационный Берлинский ордена Суворова полк (аэродром Талаги, Архангельск) 10-й отдельной Краснознаменной армии ПВО, где прослужил три года. В 1980-м году его характеристику заметили в ГРУ, после чего последовало предложение сменить род деятельности. Несколько человек, служивших с ним в 518-м полку, также получили предложения поработать в военной разведке, но ответили отказом. Игорь Коробов согласился.
В 1981 году он поступил в Военную академию Советской Армии («консерватория», как называют ее сотрудники разведки), а с 1985-го начал работать непосредственно в ГРУ. По словам источников “Ъ”, генерал Коробов последовательно проделал путь от оперативного сотрудника центрального аппарата до одного из высших руководителей. Начальник ГРУ в 1997–2009 годах Валентин Корабельников заявил ТАСС, что Игорь Коробов работал под его руководством «уже тогда на серьезной руководящей должности». В 2011 году генерал стал первым заместителем начальника ГРУ, курирующим стратегическую разведку, а спустя пять лет (после скоропостижной кончины генерала Игоря Сергуна) возглавил уже всю структуру.
За три года сотрудники Игоря Коробова проделали огромную работу, собрав целый массив информации о создании новых типов вооружений потенциальных противников, утверждают военные источники “Ъ”, эти данные использовались при создании новейших образцов российских вооружений и доработке уже существующих. Не менее важна была и работа по наблюдению за потенциально опасными регионами: сотрудники ГРУ, например, оперативно отслеживали обстановку вокруг Северной Кореи, когда американские эсминцы были готовы нанести по КНДР ракетный удар. Однако по-настоящему подчиненные Игоря Коробова проявили себя во время сирийской кампании. За нее генерал Коробов был представлен к высшей государственной награде — «Золотой Звезде» Героя России, которую ему в конце 2017 года вручил лично Владимир Путин.
При этом на фоне достижений ГРУ, признаваемых руководством страны, действия военной разведки на Западе подвергались жесточайшей критике. В США, например, самыми громкими стали обвинения в «действиях по подрыву демократии» и «вмешательстве в американские выборы 2016 года». За это руководство ГРУ подпало под американские санкции. Что, впрочем, не помешало Игорю Коробову вместе с директором СВР Сергеем Нарышкиным и главой ФСБ Александром Бортниковым незадолго до начала чемпионата мира по футболу в 2018 году посетить Вашингтон, где у них состоялась встреча с тогдашним директором ЦРУ Майком Помпео (ныне глава Госдепа). Визит, посвященный обсуждению методов борьбы с терроризмом, стал беспрецедентным: до этого момента ни разу целая делегация высокопоставленных разведчиков и сотрудников госбезопасности из России не посещала одномоментно своих американских коллег. В 2018 году Великобритания заявила, что сотрудники ГРУ пытались отравить нервно-паралитическим веществом А234 «Новичок» экс-сотрудника ГРУ Сергея Скрипаля, обвиненного в 2006 году в шпионаже в пользу Ми-6, но затем помилованного Владимиром Путиным. Группа Bellingcat, в свою очередь, утверждала, что обвиненные в его отравлении Александр Петров и Руслан Боширов являются действующими сотрудниками ГРУ — Александром Мишкиным и Анатолием Чепигой. Официально Россия эти обвинения отвергала на всех уровнях.
По данным “Ъ”, основным кандидатом на пост начальника ГРУ является вице-адмирал Игорь Костюков, занимающий наравне с генерал-лейтенантом Владимиром Алексеевым пост первого заместителя Игоря Коробова. После смерти последнего именно вице-адмирал является и. о. начальника ГРУ, а в перспективе сможет занять эту должность на постоянной основе — после того как соответствующее представление будет отправлено в администрацию президента и подписано Владимиром Путиным.
Если это произойдет, то впервые в постсоветской истории военную разведку возглавит представитель ВМФ РФ. По данным “Ъ”, Игорь Костюков в качестве одного из руководителей военной разведки принимал непосредственное участие в руководстве операцией в Сирии, за что также получил звание Героя России.
Источник “Ъ” в Генштабе ВС РФ говорит, что каких-то кардинальных изменений в ГРУ проводить сменщику генерала Коробова не придется, поскольку «структура спецслужбы оптимизирована, а задачи предельно понятны». Вместе с тем, по его словам, ему придется наладить отношения с «параллелью», то есть с СВР, с которой ГРУ в последние годы конфликтовало из-за методов работы. В частности, военные считали, что СВР занимается преимущественно «кабинетной разведкой», в то время как ГРУ — поиском реально стоящей информации с применением широких агентурных сетей, играющей весомую роль в системе международных отношений. Сергей Нарышкин направил телеграмму, в которой назвал Игоря Коробова «настоящим боевым товарищем, верным другом, соратником и просто замечательным человеком», который «оставил о себе добрую память».
Похороны Игоря Коробова с полагающимися Герою России воинскими почестями, как ожидается, пройдут в пятницу в Москве на Троекуровском кладбище.
Иван Сафронов, Александра Джорджевич

