Председатель Государственной думы Вячеслав Володин в интервью «Парламентской газете» предложил для кандидатов на государственную и муниципальную службу проводить психологические тесты на эмпатию и восприимчивость к проблемам граждан. Он также заявил, что «если депутат не будет сопереживать и воспринимать чужую боль, любить людей, это не депутат, а ошибка выбора избирателей».
«Человек, который пришел на госслужбу, должен понимать, что его главная задача — служить людям. Служение подразумевает заботу о людях, сострадание им, сопереживание, корректное отношение — эти качества должны быть присущи любому человеку, работающему в системе органов государственной, муниципальной власти,— сказал господин Володин.— Возможно, настала пора рассмотреть вопрос о важности этих качеств для чиновника и ввести определенные психологические тесты при приеме на работу».
По словам спикера Госдумы, для реализации его идеи можно внести поправки к закону о госслужбе или скорректировать требования к претендентам на чиновничьи посты. «Если кандидат ранее занимал должности госслужбы и по-хамски вел себя с людьми, это должно быть ограничением для него на занятие должности»,— сказал Вячеслав Володин.
Напомним, в конце 2018 года произошло несколько скандалов с чиновниками, которые делали неосторожные заявления. Так, например, министр социально-демографической и социальной политики Самарской области Марина Антимонова в ответ на жалобы на низкое пособие по уходу за детьми предложила матерям заводить огороды, а глава департамента молодежной политики Свердловской области Ольга Глацких в ответ на вопрос о финансировании молодежных проектов заявила, что «государство не просило вас рожать».
О последствиях скандала в Свердловской области читайте в публикации “Ъ” «Ольгу Глацких лишили рабочего места».
