Следственный комитет России (СКР) завершил расследование резонансного уголовного дела о сексуальном насилии над воспитанниками детского дома в Санкт-Петербурге. В преступлении обвиняются пятеро мужчин: бывший директор школы, экс-замдиректора детского дома и трое их бывших воспитанников. Следователи выяснили, что на протяжении 15 лет обвиняемые совершили 23 факта насилия над детьми, которые жили в детском доме.

Генеральная прокуратура утвердила обвинительное заключение по громкому делу о насилии над несовершеннолетними воспитанниками детского дома — санкт-петербургского Центра содействия семейному воспитанию №8. Перед судом предстанут пять человек. Среди них — 70-летний экс-директор школы №565 Станислав Виноградов, заслуженный учитель России, награжденный в 2004 году знаком «За гуманизацию школы Санкт-Петербурга». Школа №565 — коррекционная, в ней учились воспитанники детского дома, расположенного в соседнем здании. Также среди обвиняемых — бывший заместитель директора детдома Михаил Елин и трое бывших воспитанников центра: Павел Прикащиков, Андрей Соловьев и Кирилл Покалюк. Кирилл Покалюк в прошлом работал в администрации социальной гостиницы для детей-сирот «Мечта». Все они обвиняются в том, что на протяжении 15 лет насиловали воспитанников детского дома. 
Все обвиняемые находятся под арестом в СИЗО. Просьбу адвоката 70-летнего Станислава Виноградова, заявившего о своей полной невиновности, изменить для него меру пресечения на домашний арест суд не удовлетворил, хотя эту просьбу поддержали даже сами потерпевшие. Связаться с адвокатами обвиняемых “Ъ” не удалось.
Расследование этого уголовного дела, возбужденного по ч. 3 ст. 132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера), следственные органы вели на протяжении полутора лет. О насилии со стороны сотрудников детского дома и его выпускников рассказал воспитанник центра Яков Яблочник — один из потерпевших, фигурирующих в уголовном деле. Господин Яблочник сообщил, что в 13-летнем возрасте его «совратил бывший воспитанник детского дома», который впоследствии давал ему деньги за молчание. Спустя полгода после этого, по словам пострадавшего, он стал ради заработка сниматься в порно. Рассказал господин Яблочник и о том, что старшие воспитанники детдома систематически насиловали младших.
История Якова Яблочника стала резонансной: внимание на нее обратил петербургский омбудсмен Александр Шишлов, который передал рассказ выпускника детдома в петербургскую прокуратуру. После задержания подозреваемых по этому делу в апреле прошлого года детский омбудсмен Анна Кузнецова потребовала от прокуратуры провести проверку всех детских домов в Санкт-Петербурге, раскритиковав работу городских властей по защите прав детей-сирот. После того как возбужденное следственными органами СКР по Санкт-Петербургу уголовное дело приобрело резонанс, его расследованием занялось центральное управление Следственного комитета России, а председатель СКР Александр Бастрыкин взял его под личный контроль.
Рассмотрение двух других дел, связанных с насилием в Центре содействия семейному воспитанию №8, уже идет в судах Санкт-Петербурга. В сексуальном насилии, изготовлении и распространении порнографии (ч. 1 ст. 242.1, п. «д» ч. 2 ст. 132 УК РФ) обвиняется фотограф Александр Брыков. По версии правоохранительных органов, он приводил воспитанников детдома к себе домой, снимал их в порнографии и насиловал. Еще двоих мужчин — бывшего воспитателя детдома Валентина Михайлова и бывшего воспитанника Михаила Никитина — обвиняют в давлении на потерпевших (ч. 2 ст. 309 УК РФ). Они, по версии следствия, шантажировали воспитанников центра и угрожали им убийством, заставляя отказаться от своих показаний. Вскоре следователи передадут в суд и уголовное дело в отношении бывшего директора детского дома Натальи Федоровой, которой инкриминируется ч. 1 ст. 293 УК РФ («Халатность»).
Мария Карпенко, Санкт-Петербург

