Спикер Госдумы Вячеслав Володин вступил в полемику с депутатом от КПРФ Ольги Алимовой, которая обвинила чиновников в утрате связи с реальностью. Он заявил, что Госдума — место для дискуссий, а не для популизма. 
Госпожа Алимова предложила принять прогрессивную шкалу налога, сократить бонусы и «золотые парашюты» чиновникам, а также отменить надбавки к пенсиям депутатов, сенаторов, прокуроров, сотрудников администрации президента и «прочих, так называемых, элитных профессий». 
«Власть не чувствует социального раскола, а продолжает доить собственный народ <...> Обычные, извините, зажравшиеся чиновники, которые ошалели от вседозволенности и день за днем утрачивают связь с реальностью, порождая в людях апатию, безразличие, а порой, даже и ненависть, которые в итоге могут вырасти в агрессию»,— цитирует депутата «Интерфакс». 
В ответ господин Володин предложил депутату от КПРФ «начать с себя» и внести соответствующие законодательные инициативы на рассмотрение в Госдуму. «Правильно было бы начать эти инициативы, в том числе с тех, кто развалил Советский Союз, сейчас получает специальные пенсии в регионах, претендуя на эти надбавки»,— отметил спикер Госдумы. Он добавил, что каждый секретарь обкома и секретарь ЦК себе этот стаж записал как госслужбу. «Какая это государственная служба, если без страны остались?»,— сказал господин Володин.
Если какие-то решения власти депутат считает «авантюрой», спикер Госдумы посоветовал ей подать в суд и доказать свою точку зрения.
