В Петербурге завершено расследование уголовного дела о взрыве на судостроительном заводе «Алмаз», произошедшем в апреле прошлого года и повлекшем гибель одного человека и ранения еще одиннадцати. Обвинение предъявлено старшему строителю завода Андрею Архарову. По версии следствия, он допустил проведение работ с открытым огнем рядом с местом, где хранились взрывоопасные вещества, на строящемся сторожевом корабле для пограничной службы ФСБ РФ

Уголовное дело по факту взрыва и гибели человека на судостроительном заводе «Алмаз» было возбуждено Северо-Западным следственным управлением на транспорте Следственного комитета России (СКР) в апреле 2018 года. Само ЧП произошло в нижнем отсеке строящегося сторожевого корабля 22120 «Пурга» пограничной службы ФСБ РФ во время проведения покрасочных работ. 
Старшему строителю завода Андрею Архарову инкриминируется ч. 2 ст. 216 УК РФ (нарушение правил безопасности, повлекшее по неосторожности смерть человека). Аналогичное обвинение по этому делу было предъявлено начальнику управления персоналом завода в декабре прошлого года. Максимальное наказание по данной статье составляет до пяти лет лишения свободы.
Следствие считает, что старший строитель завода не обеспечивал координацию огневых и взрывоопасных работ на судне. В частности, по версии СКР, обвиняемый выдал разрешение на проведение огневых работ в смежном помещении с взрывоопасными веществами.
В Северо-Западном следственном управлении на транспорте СКР говорят, что в ходе допросов обвиняемый подтвердил обстоятельства совершенного им преступления, раскаялся и начал компенсировать потерпевшим физический и моральный вред. Связаться с самим старшим строителем завода или его адвокатом не удалось.
Контракт на постройку корабля, на котором произошел взрыв, был заключен судостроительным заводом «Алмаз» с ФСБ России в конце 2016 года. Его начальная цена составляла почти 1,8 млрд руб. По условиям контракта судно должны были поставить 31 октября 2018 года в Мурманск. По факту в строй корабль ввели 23 ноября прошлого года.
Завод «Алмаз» — одно из крупнейших предприятий Санкт-Петербурга, работающее в области малого и среднего судостроения. Основную продукцию завода составляют патрульные и ракетные катера, суда специального назначения, корабли и катера на воздушной подушке. В частности, «Алмаз» занимается строительством сторожевых кораблей для пограничной службы ФСБ РФ. Прибыль ПАО «Судостроительная фирма “Алмаз”» за 2017 год составила 120,4 млн руб. На 2019 год на заводе запланирована сдача плавучего крана и двух патрульных судов для охраны морских биоресурсов, контракт на которые был получен в феврале 2018 года.
Марина Царева, Санкт-Петербург

