В понедельник, 11 февраля, коллегия присяжных Басманного райсуда Москвы единогласно оправдала 38-летнего Александра Рулу, обвинявшегося в покушении на убийство. По версии следствия, 7 декабря 2015 года мужчина из «хулиганских побуждений» бросил из окна чердака своего дома в центре столицы гранату на оживленную улицу. В итоге ранения получили пять человек. Отметим, что в 2017 году все тот же Басманный суд приговорил господина Рулу за это преступление к восьми с половиной годам строгого режима, но подсудимый обжаловал это решение, попросив, чтобы повторно дело слушалось с участием присяжных.

Как следует из вынесенного в понедельник в Басманном райсуде вердикта, событие, произошедшее в Москве на улице Покровка, 19, «имело место быть, но обвиняемый Рула к нему непричастен».
ЧП в самом центре Москвы произошло 7 декабря 2015 года около 20 часов. От взрыва брошенной из окна чердака дома гранаты Ф-1 на автобусной остановке пострадали пять человек, четверо из которых были госпитализированы. 18 января 2016 года по подозрению в совершении этого преступления в аэропорту Домодедово был задержан Александр Рула. Ему вменили незаконное хранение боеприпасов (ст. 222 УК РФ) и покушение на убийство (ч. 2 ст. 105 УК РФ). По ходатайству следствия Таганский суд отправил мужчину в СИЗО.
В августе 2017 года Басманный райсуд приговорил подсудимого Рулу к восьми с половиной годам строгого режима. В апелляционной жалобе в Мосгорсуд не признавший своей вины Александр Рула заявлял, что «никогда не приобретал и не хранил у себя в квартире гранату, не бросал ее с чердака дома, в котором проживал». Кроме того, он и его защита утверждали, что приговор суда основан «на предположениях и доказательствах, полученных с многочисленными процессуальными нарушениями, на фальсифицированных уликах и искаженных судом показаниях свидетелей». В частности, кольцо от гранаты на чердаке нашли только при повторном осмотре места происшествия. Причем появилось оно уже в опечатанном помещении. В итоге Мосгорсуд согласился с доводами Александра Рулы и его адвокатов, приговор отменил, а само дело вернул прокурору «для устранения препятствий его рассмотрения судом». При этом меру пресечения мужчине изменили с содержания под стражей на домашний арест.
Новое судебное разбирательство в Басманном райсуде началось в октябре 2018 года. Причем Александр Рула ходатайствовал о рассмотрении своего дела судом присяжных. Напомним, что с 1 июля 2018 года заседатели стали рассматривать в райсудах дела по двум статьям — убийство и умышленное причинение тяжкого вреда здоровью (ст. 105 и ст. 111 УК РФ).
В понедельник присяжные единогласно (6:0) признали, что «событие имело место быть, но обвиняемый Рула к нему непричастен». Отметим, что в декабре прошлого года председатель Мосгорсуда Ольга Егорова отмечала, что около половины из вынесенных райсудами вердиктов — оправдательные.
Во вторник в Басманном райсуде состоится обсуждение последствий вердикта. Не исключено, что теперь следствию придется рассмотреть первоначальную версию о причастности к взрыву некоего «уроженца Северного Кавказа Махмуда Ахмедова», которого в январе 2016 года даже объявляли в розыск. Однако после задержания Александра Рулы никакой информации от правоохранителей относительно Махмуда Ахмедова не было.
Олег Рубникович

