МЧС по Северной Осетии сообщило о закрытии движения по Военно-Грузинской дороге в связи с ухудшением погодных условий на территории Грузии.  Движение всех видов транспорта запрещено с 21:20 27 декабря «до особого распоряжения».
«Силами Главного управления МЧС России по Республике Северная Осетия-Алания развернут пункт обогрева. Главное управление МЧС России по Республике Северная Осетия-Алания настоятельно рекомендует воздержаться от поездок в данном направлении»,— сказали в ведомстве.
Департамент автодорог минрегионразвития и инфраструктуры Грузии уточнил, что запрет на проезд всех видов автотранспорта вызван опасностью схода лавин.
Напомним, Военно-Грузинская дорога проходит через Главный Кавказский хребет. Трасса ведет из Владикавказа в Тбилиси через перевал Крестовый, в России дорога проходит по территории Северной Осетии.
