Воронежский губернатор Александр Гусев указом от 2 октября включил в региональную антикоррупционную комиссию своего заместителя Юрия Агибалова. Текст указа опубликован на официальном сайте региональной администрации. 
Господин Агибалов стал не простым членом, а зампредом этого органа, которым лично руководит Александр Гусев. Из документа следует, что господин Агибалов получил этот пост как врио вице-губернатора. 
Собеседники “Ъ” в администрации региона полагают, что документ был подготовлен до того, как господин Агибалов оказался в центре скандала с выплатами ему из казны 23 окладов. Чиновник пробыл без должности два дня — 15 сентября он был уволен, а уже 17-го вернулся в облправительство. После разгоревшегося в начале недели скандала, связанного с выплатами, господин Гусев объявил, что Юрий Агибалов в середине октября окончательно уволится, а работать в администрации дальше он якобы и не собирался. Сам чиновник попросил прокуратуру проверить законность предоставленных ему выплат. Господа Гусев и Агибалов уверены, что никаких нарушений они не допустили.
Помимо уже полученных 23 окладов (по официальной версии, около 200 тыс. руб.), после увольнения господин Агибалов будет получать доплату к пенсии, равную 75% заработка перед увольнением. По разным оценкам, эта цифра колеблется от 80 тыс. до 300 тыс. руб. в месяц.
Подробнее о кадровых решениях воронежского губернатора — в публикации “Ъ”.
Всеволод Инютин, Воронеж

