Водители автопарка для чиновников и депутатов обратились к начальнику транспортного управления Управделами президента России Анатолию Тюкову с просьбой разъяснить порядок действий на платных парковках Москвы, стоимость которых повысилась до 380 руб. в час. Как сообщает РБК, автором обращения выступил Вадим Тарношинский, руководитель профсоюза «Правозащита», куда входят работники ФГБУ «Автобаза №2» (перевозит депутатов Госдумы, членов правительства, а также подразделения фельдъегерской связи). Он пожаловался руководству транспортного управления, что у водителей нет каких-либо льгот для городских парковок, поэтому водителям приходится оплачивать парковку и штрафы самостоятельно, а после оплаты штрафа водителя привлекают еще и к дисциплинарной ответственности. 
В обращении говорится, что специфика работы водителей заключается в выполнении поставленных пассажирами задач и реализации «государственного задания по перевозкам вышеуказанных лиц». «Зачастую перемещение пассажиров с последующим их ожиданием происходит в зоне платных парковок»,— сказано в письме. За неоплату парковки наказывают и водителей с мигалками. По словам одного из водителей, бывают случаи, когда пассажир вникает в ситуацию и берет оплату парковок на себя. В противном случае им приходится закрывать номера, либо наматывать круги вокруг нужного здания.
В Управление делами президента РФ сообщили, что не получали обращений от водителей служебного транспорта по порядку действий на платных парковках Москвы, пояснила ТАСС пресс-секретарь Елена Крылова.
Зампред комитета Госдумы по контролю и регламенту Михаил Романов заявил, что автомобили автопарка, который обслуживает депутатов, имеют служебные пропуска, позволяющие им бесплатно парковаться у административных учреждений. «Я не видел случаев, чтобы водители, которые обслуживают депутатов Госдумы, заклеивали номера или каким-то образом уходили от административной ответственности за нарушение правил парковки. Как правило, если водитель высаживает депутата на платной парковке, то уезжает на бесплатную»,— сказал господин Романов.
Парковка на центральных улицах Москвы подорожала до 380 рублей, а штраф за неоплату парковки вырос c 2,5 тыс. до 5 тыс. руб.
Подробнее читайте в материале “Ъ” «Стоять бояться».
