В отношении водителя автобуса, перевернувшегося в Калужской области, возбуждено уголовное дело, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-центр МВД России.
Мужчине предъявлено обвинение по ч. 5 ст. 264 УК РФ (Нарушение лицом, управляющим (...) транспортным средством, правил дорожного движения или эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц).
Автобус, везший детей в Калугу на выступление в музыкальном конкурсе, перевернулся в Бабынинском районе Калужской области. Жертвами ДТП стали семь человек, еще 28 получили травмы и находятся в больнице. 
По данным Национального Союза страховщиков ответственности, выплату по перевернувшемуся автобусу обеспечит «АльфаСтрахование». По закону размер выплаты родственникам погибших составляет 2 млн руб плюс 25 тыс. руб. на погребение.
Причинами ДТП ранее называли скользкую дорогу и возможную техническую неисправность автобуса. Возбуждено также уголовное дело по ч.3. ст. 238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности).
Подробнее — в публикации “Ъ” «Автобус с детьми занесло на дороге».
