Полиция Ханты-Мансийского автономного округа-Югры (ХМАО-Югры) возбудила уголовное дело в связи с попыткой хищения нефтепродуктов «Сургутнефтегаза», сообщили ТАСС в главном управлении МВД России по региону. 
«Сотрудники полиции задокументировали факт обнаружения замаскированной врезки в нефтепровод на предприятии "Сургутнефтегаз", возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. УК РФ ("Кража"). В настоящее время ведется ряд оперативно-розыскных мероприятий»,— рассказали в МВД.
Напомним, вчера, 17 августа, из-за незаконной врезки произошла утечка нефти в Сургуте на площади 8,6 тыс. кв. м. Разлив нефти уже локализован.
