В Новосибирске завершился судебный процесс по делу о закупке для Минобороны, МВД и Росгвардии приборов ночного видения по завышенным ценам. В превышении полномочий обвинялся бывший военпред на заводе оптики «Катод» Андрей Михайлов: по материалам дела, он включил в стоимость закупаемой по гособоронзаказу продукции дополнительные услуги, в результате заказчикам был причинен ущерб на сумму свыше 162 млн руб. Майор настаивал на своей невиновности, утверждая, что подписывал бумаги, подготовленные подчиненными, которым он всецело доверял. Суду эта версия показалась неубедительной, и он приговорил экс-военпреда к четырем с половиной годам колонии.

Новосибирский гарнизонный военный суд рассмотрел дело в отношении бывшего начальника отдела военной приемки на заводе оптических приборов АО «Катод» Андрея Михайлова. Судебный процесс в отношении майора запаса долен был сыграть предупредительно-воспитательную роль, поэтому на оглашение приговора в суд были приглашены военпреды с нескольких новосибирских предприятий, работающих по гособоронзаказу. Подсудимый держал в руках карманного формата молитвослов и еле слышно читал молитвы.
Расследование дела, основанием для которого послужили материалы ФСБ, началось в марте 2016 года. Силовики заинтересовались ценообразованием на электронно-оптические преобразователи — главные компоненты приборов ночного видения. По версии следственного отдела по Новосибирскому гарнизону Следственного комитета России, военпред в отсутствии санкции заказчика согласовал представленные руководством «Катода» документы и включил в стоимость закупаемой в 2014–2015 годах по гособоронзаказу продукции дополнительные расходы. 
В смету вошли затраты на представительские, рекламные, юридические, аудиторские, информационные и консультационные услуги, а также услуги управляющей компании. 
 Потери МВД и Росгвардии составили соответственно 6,4 млн и 2,6 млн руб. Среди потерпевших оказались воинская часть ФСБ из Подмосковья и служба спецобъектов при президенте РФ. Бывшему военпреду предъявили обвинение в превышении должностных полномочий с причинением тяжких последствий (ч. 3 ст. 286 УК РФ). Сговора между «Катодом» и военпредом следствие не установило.
Как указывается в деле, майором двигала цель «создания видимости благополучия на вверенном направлении деятельности и высоких результатов служебной исполнительности». Андрей Михайлов неоднократно менял свою позицию и показания. Сначала он утверждал, что контроль за ценообразованием из полномочий военпреда был исключен, а его заключения по стоимости продукции носили рекомендательный характер. В дальнейшем майор заявил, что следить за объективностью ценообразования он не мог из-за большой загруженности по работе и отсутствия экономического образования. Якобы проверку обоснованности расходов проводили его подчиненные, которым он полностью доверял. Документы он подписывал лишь после того, как его завизируют исполнители.
В январе прошлого года по делу началось судебное разбирательство. Председательствующий в процессе судья Алексей Бахин посчитал вину бывшего военпреда доказанной. «Михайлов фактически обязал государство приобретать по завышенной цене комплектующие изделия для приборов и прицелов ночного видения, поставляемых по гособоронзаказу»,— говорится в приговоре. Суд назначил Андрею Михайлову четыре с половиной года лишения свободы в колонии общего режима. Бывшего военпреда, находившегося под подпиской о невыезде, взяли под стражу в зале суда. 
«Приговор считаем незаконным, необоснованным и несправедливым. Будет подана апелляционная жалоба»,— заявил адвокат Геннадий Черкасов. Заседание закончилось напутственным словом в адрес военпредов оборонных заводов. «Товарищи офицеры, сегодня рассмотрено уголовное дело в отношении вашего коллеги. Надлежащим образом прошу обратить внимание на исполнение своих должностных обязанностей и выполнять их в строгом соответствии с законом»,— сказал судья Бахин. Иск силовых ведомств к бывшему военпреду будет рассмотрен в порядке гражданского судопроизводства.
Константин Воронов, Новосибирск

