Судья краснодарского военного суда Арсен Крикоров, ставший героем скандального видео с места аварии в Краснодаре, подал заявление об отставке. Два дня назад в социальных сетях появилась информация о том, что судья Крикоров на своем автомобиле сбил 18-летнюю Викторию Звереву, оскорблял и запугивал потерпевшую, а затем попытался скрыться с места ДТП. По версии судьи, мать девушки требует у него на лечение и реабилитацию пострадавшей 3 млн руб.

Арсен Крикоров, судья краснодарского гарнизонного военного суда, обратился в Высшую квалификационную коллегию судей (ВККС) с заявлением о досрочном прекращении своих полномочий, сообщили “Ъ” в суде. В своем обращении в ВККС господин Крикоров ссылается на норму закона «О статусе судей», которая предусматривает отставку по письменному заявлению судьи, другие подробности в суде не раскрывают, рабочий телефон Арсена Крикорова в течение дня не отвечал. 
Уходу судьи с должности, которую он занимал с 2000 года, предшествовал скандал, начавшийся в социальных сетях: два дня назад в нескольких краснодарских пабликах появилось видео с места ДТП, на котором мужчина в синем костюме сначала пытается запретить его снимать, а потом ведет диалог с женщиной за кадром, обещая ей помочь с лечением дочери. Как стало известно “Ъ”, видео снимала жительница Краснодара Марина Зверева, дочь которой 22 декабря на пешеходном переходе сбил автомобиль, находившийся, как утверждают очевидцы, под управлением Арсена Крикорова.
Женщина рассказала “Ъ”, что ее дочь Виктория шла домой и остановилась на переходе, где светофор мигал желтым светом. «Виктория хотела пропустить машину, но водитель моргнул ей фарами, она пошла через дорогу, в этот момент он рванул с места и сбил ее,— сообщила Марина Зверева.— После столкновения мужчина вышел из машины, схватил Вику за куртку и начал волочить ее по асфальту к обочине, при этом он ругался на нее и кричал, что она притворяется». Свидетелем аварии стал гражданин Сирии Наурас Муарам, который в разговоре с “Ъ” подтвердил, что мужчина грубо разговаривал с девушкой, нецензурно выражался и даже не пытался ей помочь встать с асфальта. По мнению Наураса Мурама, виновник аварии был пьян — от него пахло алкоголем, а речь была сбивчивая. На место происшествия приехали сотрудники полиции и мать пострадавшей, после чего судья Крикоров, по словам очевидцев, попытался уехать, но свидетели догнали его, и Марина Зверева записала разговор с судьей на видео — Арсен Крикоров пообещал сделать все возможное для выздоровления девушки.
Марина Зверева отметила, что ее дочери поставлен диагноз «разрыв связок, вывих коленного сустава», по словам женщины, Виктория занимается тхэквондо, для возвращения в спорт ей придется пройти длительную реабилитацию. Арсен Крикоров, комментируя в СМИ происшедшее сообщил, что семья пострадавшей требует у него 3 млн руб. «Я не требовала денег, а показала Крикорову выписку из расценок на медицинские услуги,— пояснила “Ъ” Марина Зверева.— О сумме компенсации мы не говорили».
В ГУ МВД по краю ситуацию не комментируют, в Совете судей края пояснили, что судьи военных судов не связаны с органами судейского сообщества региона, которое дает согласие на проверочные мероприятия. Кандидат юридических наук Юлия Федотова пояснила “Ъ”, что судью невозможно привлечь к административной ответственности, в том числе за аварию, так как в КоАП РФ нет соответствующего раздела. «Если специалисты признают вред здоровью девушки тяжким, что возможно с учетом ее занятий спортом, то речь может идти о возбуждении уголовного дела в отношении виновника ДТП,— уточнила юрист.— Кроме того, у потерпевших есть право на взыскание вреда в гражданском процессе — здесь статус судьи не имеет значения».
Анна Перова, Краснодар

