В отношении руководителя организации, которой принадлежал попавший в ДТП под Калугой автобус, возбуждено уголовное дело, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на представителя Госавтоинспекции. Заведено дело по ч. 3 ст. 238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц).
В Калужской области утром на скользкой дороге опрокинулся автобус с детским танцевальным коллективом «Колибри». В результате происшествия погибли семь человек, включая троих подростков, а более тридцати получили травмы.
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ” «Автобус с детьми занесло на дороге».
