В сентябре на военно-мемориальном комплексе «Курган Славы» под Петрозаводском торжественно захоронили останки 50 бойцов и командиров Красной Армии, павших при обороне Петрозаводска осенью 1941 года. Их нашли поисковые отряды фонда «Эстафета поколений». «Огонек» узнал, как возвращается история

Из 50 бойцов, преданных земле, поисковики смогли опознать только троих.
Красноармеец Павел Аксенов из Алтайского края погиб при обороне Петрозаводска в 1941 году. «Мы долго искали место гибели дедушки, прадедушки,— сказала его внучка Татьяна Козликина (на церемонию прощания она приехала с Алтая вместе с сыном Александром).— Понимали, что не могло не остаться никаких следов. По семейной легенде его видели падающим от вражеской пули в Сталинграде. Но это не вязалось с похоронкой, по которой он пропал без вести в 1941 году. Оказалось, что он погиб под Пряжей, и вот сейчас мы смогли его найти».
По личным вещам поисковики смогли установить имена еще двоих солдат. Николая Андреевича Тализайнена опознали благодаря подписной ложке с котелком. В 1941 году его призвали из Ленинградской области. Почти сразу он попал на фронт и уже через несколько месяцев погиб в боях под Кондопогой. Удалось найти его дочь — Веру Николаевну. Уже в преклонном возрасте она дождалась весточки от своего отца с войны.
До того, как в 2005 году отряды фонда «Эстафета поколений» занялись поиском бойцов и изучением военных архивов, об обороне Петрозаводска практически ничего не было известно. Поисковики выяснили, что здесь, в Карелии, в сентябре 1941 года шли жесточайшие бои, и за один месяц при обороне Петрозаводска погибло более 15 тысяч человек. Силы противника — а нашим войскам противостояли финские союзники Германии — превосходили численность защитников в несколько раз. Советские воины героически сдерживали врага, пока эвакуировали город. Прорыв обороны должен был позволить финской армии замкнуть второе кольцо вокруг Ленинграда. Поэтому здесь советские бойцы стояли насмерть. Большинство из них остались безымянными героями.
Отряды фонда «Эстафета поколений» по крупицам восстанавливают ход исторических событий. В 2007 году они обнаружили первый рубеж обороны Петрозаводска. В том же году около него по инициативе поисковиков был создан военно-мемориальный комплекс «Курган Славы» и захоронены первые найденные бойцы. Впоследствии отряд фонда восстановил этот участок линии обороны. Теперь здесь военно-исторические клубы проводят реконструкции.
За 11 лет поисковики нашли еще три оборонительных рубежа и перезахоронили останки 1797 красноармейцев. Удалось установить имена 103 героев.
— Самый тяжелый и трогательный момент нашей работы — это когда мы сообщаем родственникам, что нашли их отца, деда или прадеда,— рассказывает историк Илья Герасев, заместитель председателя фонда «Эстафета поколений»,— я не знаю даже, как об этом говорить. Вот этот момент, когда ты сообщаешь родственникам, что нашел того, кого они считали без вести пропавшим, очень важен для всех нас.
Всего в отрядах фонда 60 человек. Это обычные жители Карелии разных возрастов и профессий, для которых поисковая работа стала личной необходимостью. Сам Илья Герасев — начальник отдела в Центре охраны лесов, ему 44 года, и сейчас он пишет историческую диссертацию об обороне Петрозаводска. Поисковики выезжают в лес в свои выходные дни. Работа организована так: руководители ищут информацию в военных архивах, расспрашивают местных жителей. Кто-то помнит, где шли особенно жаркие бои, кто-то видел в лесу останки.
В 2015 году Петрозаводску было присвоено звание «Город воинской славы». Отчасти это заслуга и поисковиков. «Мы впервые сказали о том, какие жестокие бои шли именно на подступах к Петрозаводску, какие были чудовищные потери,— говорит Илья Герасев.— Благодаря подвигу этих людей фашистам не удалось создать второе кольцо окружения Ленинграда. Петрозаводск, безусловно, достоин этого почетного звания».
Кроме того, у Петрозаводска появилась новая памятная дата — каждую вторую субботу сентября отмечается день обороны города. В этот день в военно-мемориальном комплексе «Курган Славы» хоронят бойцов, найденных отрядом за год. Поисковикам в этом году впервые удалось вернуть останки летчиков с финской земли. Девять экипажей, которые летали бомбить Хельсинки, было сбито. Отряд работал в Финляндии и обнаружил четырех человек из двух экипажей. Этому предшествовала серьезная архивная работа, причем помощь оказала и финская сторона.
— Мы вернули героев родственникам и стране,— говорят члены отряда,— ведь память о них обязана быть вечной, ее и хранит эстафета поколений.
Текст и фото: Илья Тимин

