Спикер Госдумы Вячеслав Володин не исключил возможность встречи с инициаторами письма от Mail.ru, посвященного вопросам декриминализации статей Уголовного кодекса о репостах в социальных сетях. «Обращение получил, направил его руководителям профильных комитетов для изучения и подготовки своих предложений. Не исключаю, что, если потребуется, встречусь с инициаторами, которые обратились с этим письмом»,— приводит «РИА Новости» слова господина Володина.
«Нужно обобщить и изучить правоприменительную практику данного вопроса»,— сказал он. Вячеслав Володин заявил, что поддерживает решение обратиться для изучения и обобщения правоприменительной практики в Верховный суд.
Напомним, вслед за гендиректором «ВКонтакте» Андреем Рогозовым, выступившим против необоснованных преследований пользователей за публикации, заявление на эту тему сделала и материнская для «ВКонтакте» компания Mail.ru Group. Интернет-холдинг попросил Госдуму инициировать законопроект об амнистии осужденных по статьям 282 («Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства») и 148 («Нарушение права на свободу совести и вероисповеданий») УК РФ. 
Подробнее читайте в публикации “Ъ”.
