Врио главы Хакасии Михаил Развожаев посоветовал избранному главе республики Валентину Коновалову после вступления в должность провести в регионе реформу государственного управления, изменив его структуру, а также сократив расходы на содержание. По мнению врио, изменения в государственном аппарате и сокращения закупок для его нужд помогут в будущем сформировать профицитный бюджет в республике. Также господин Развожаев считает, что глава Хакасии должен усилить работу с крупными налогоплательщиками для увеличения доходов бюджета.
Кроме того, Михаил Развожаев объявил, что в республике не будет бюджетного дефолта, так как Минфин выделил региону около 1,2 млрд руб. на покрытие текущих расходов. Выдачу средств господин Развожаев назвал своей заслугой. «Чувствую ответственность за казначейский кредит, который пришлось привлечь на основные задачи, на разблокировку счетов. С понедельника я начал работу с Минфином России. Вчера поздно ночью переговоры завершились, и сегодня подписан протокол: Минфин России окажет безвозмездную помощь республике в размере 1,2 млрд рублей»,— говорится в заявлении врио, распространенном пресс-службой правительства республики.
Он добавил, что в ноябре собственные доходы республики предположительно составят 2,1 млрд руб., а расходы — 1,2 млрд руб. Таким образом, бюджетный дефицит составит 1,2 млрд руб. Именно этот дефицит будет погашен за счет поддержки Минфина.
Врио порекомендовал Валентину Коновалову вкладывать средства в модернизацию систем ЖКХ, что позволит избежать выпадения доходов котельных и компенсации их из регионального бюджета, что тоже, по его мнению, позволит в конечном итоге сэкономить бюджетные средства. Вместе с тем такая модернизация непосильна для бюджета региона, отметил он. Проблему могло бы решить привлечение частного инвестора.
Напомним, коммунист Коновалов одержал победу во втором туре выборов и вступит в должность 15 ноября. Господин Развожаев проработал врио главы региона месяц.
О том, как правительство Хакасии ушло в отставку, не дожидаясь инаугурации господина Коновалова, читайте в публикации “Ъ” «Хакасское правительство уходит без формальностей».
Екатерина Гробман

