Врио главы администрации Липецкой области Игорь Артамонов в 2017 году заработал 131,1 млн рублей, следует из его опубликованной декларации. На тот момент господин Артамонов занимал должность председателя Среднерусского банка Сбербанка России.
В собственности врио губернатора квартира площадью 150,1 кв. м, машиноместо, дачный участок (2,5 тыс. кв. м) и дачный дом (408,9 кв. м). Автопарк Игоря Артамонова включает автомобиль Porsche Panamera. Его супруга в 2017 году заработала 8,9 млн руб., у нее есть недвижимость в Германии: квартира (146,2 кв. м), машиноместо и подсобное помещение. Также жена господина Артамнова владеет автомобилями Land Rover Range Rover и Mercedes-Benz ML.
Напомним, что ушедший в начале октября в отставку губернатор Липецкой области Олег Королев задекларировал 5,1 млн руб. дохода за 2017 год.
Андрей Прах, Воронеж

