Заксобрание Санкт-Петербурга сегодня согласовало назначение на должности шестерых новых вице-губернаторов. Рассмотрение членов команды врио главы города Александра Беглова, с которой он пойдет на выборы, происходило в его отсутствие. Господин Беглов покинул заседание, как только услышал с трибуны критику в свой адрес. В полемику с оппозиционными депутатами вместо врио губернатора вступила новый руководитель его администрации Любовь Совершаева, обвинив их в «хайпе» и «саморекламе».

Депутаты заксобрания Санкт-Петербурга завершили процесс обновления городского правительства, поддержав кандидатуры шестерых вице-губернаторов, предложенных врио главы региона Александром Бегловым (о команде господина Беглова “Ъ” писал 22 января). Чтобы дать ему возможность, не дожидаясь губернаторских выборов, уволить оставшихся от предшественника заместителей и назначить новых членов правительства, депутаты еще в конце прошлого года внесли поправки в городской устав.
Задать вопросы о новых членах правительства самому Александру Беглову, который, по всей вероятности, это правительство возглавит, депутатам не удалось: он пробыл на заседании меньше получаса (как впоследствии объяснили в его аппарате, из-за «плотного графика»). 
 Член фракции Партии роста Максим Резник, например, назвал их более способными, чем членов правительства Георгия Полтавченко. «Но я все равно буду голосовать против них. Просто потому, что не поддерживаю вашу, Александр Дмитриевич, кандидатуру на пост губернатора. Я считаю, что вы не подходите Петербургу»,— заявил депутат. Услышав эти слова, господин Беглов взглянул на часы, кивнул спикеру заксобрания Вячеславу Макарову и вышел из зала заседаний. «В своей программной речи вы сказали, что видите основной целью защиту населения от влияния Запада. Я считаю, что в этой фразе все не подходит Петербургу»,— говорил господин Резник в спину Александру Беглову, который, впрочем, даже не оглянулся.
Вместо врио губернатора в полемику с депутатами вступила Любовь Совершаева, в прошлом — заместитель нескольких полпредов президента на Северо-Западе, которую сегодня депутаты утвердили на посту вице-губернатора по внутренней политике и руководителя губернаторской администрации. «Уважаемые господа, на молодежном языке это называется хайпануть,— обратилась она к депутатам Максиму Резнику и Борису Вишневскому ("Яблоко".— “Ъ”), который тоже выступил с критикой в адрес врио губернатора.— Хайпануть — это самое простое, что вы могли сегодня сделать. Если человек не умеет договариваться, вести диалог, реализовать то, что он считает нужным для улучшения жизни петербуржцев,— остается только себя рекламировать». «Да нет тут никакого хайпа. Как вам объяснить? 
Диалог — это равноправный обмен мнениями, а не допрос с лампой в лицо. Разница в наших подходах в том, что вы считаете, что Александр Беглов — уже губернатор, а я считаю, что впереди у нас должны быть конкурентные выборы»,— ответил Любови Совершаевой господин Резник. 


«Очень жаль, что критические высказывания воспринимаются как хайп и как причина покинуть зал»,— резюмировал Борис Вишневский. Покинув заседание, врио губернатора продемонстрировал, что не считает нужным объяснять депутатам принципы своей кадровой политики, добавил он.
При этом об одном из грядущих кадровых решений депутаты узнали прямо на заседании от самой госпожи Совершаевой. Она раскрыла интригу вокруг назначения куратора комитета по правопорядку и законности, который, в частности, согласовывает проведение митингов. Ранее госпожа Совершаева говорила лишь, что этот пост займет «силовик». Им оказался вице-губернатор по культуре, бывший офицер КГБ Владимир Кириллов. Экс-губернатор Георгий Полтавченко пригласил его в Смольный руководить культурой, а в правительстве Александра Беглова господин Кириллов станет вице-губернатором по культуре и правопорядку.
Лидер фракции Партии роста Оксана Дмитриева, экс-депутат Госдумы, которую в 2014 году не допустили до участия в губернаторских выборах, продемонстрировала готовность к союзу с новым куратором внутренней политики. «Любовь Совершаева всегда была одним из немногих чиновников высокого ранга, у которого можно было искать защиты. Ее заявления о том, что она будет делать все возможное, чтобы обеспечить прозрачность губернаторских выборов, заслуживают доверия»,— заявила госпожа Дмитриева.
Самым ярым сторонником кадровых решений Александра Беглова выступил спикер заксобрания и секретарь региональной «Единой России» Вячеслав Макаров, который призвал депутатов оказать будущим вице-губернаторам максимальную степень доверия, «чтобы дать им возможность работать так, как они считают нужным». 
Напомним, ранее позиции спикера заксобрания, на протяжении нескольких лет конфликтовавшего с исполнительной властью города, считались шаткими. Однако в среду Вячеслав Макаров заверил журналистов, что на партийной конференции, которая пройдет на следующей неделе, его кандидатура на пост секретаря отделения будет одобрена «почти единогласно». «Так было, есть, так будет впредь на много лет вперед»,— заявил он.
Мария Карпенко, Санкт-Петербург

