Временно исполняющей обязанности генерального директора «Главкосмоса», компании, которая должна запустить спутники системы OneWeb на ракетах «Союз», стала Наталья Локтева, сообщает корпорация. С февраля 2018 года госпожа Локтева работала в должности первого заместителя гендиректора «Главкосмоса». С 2015-го по 2018-й год она являлась директором департамента международного сотрудничества в «Роскосмосе».
Прошлый руководитель «Главкосмоса» Денис Лысков уволился по итогам проверки, инициированной главой «Роскосмоса» Дмитрием Рогозиным («Главкосмос» является дочерней компанией «Роскосмоса»). Смена руководства произошла на фоне информации о возможных проблемах с запуском спутников OneWeb с помощью «Союзов».
Денис Лысков возглавил «Главкосмос» в сентябре 2016 года. До этого он занимал должность бывшего заместителя руководителя Федерального космического агентства.
Компания «Главкосмос» основана в феврале 1985 года. Тогда основная задача компании заключалась в организации работы с зарубежными партнерами в космической области. Сейчас «Главкосмос» на 100% принадлежит государству и является исполнителем международных контрактов ракетно-космической отрасли, а также координирует исполнение международной программы «Роскосмоса» по запуску ракет-носителей «Союз-СТ» из Гвианского космического центра.
OneWeb — проект британской группировки спутников, которая к 2019 году должна обеспечить широкополосным доступом в сеть интернет-пользователей по всему миру за счет полного охвата поверхности Земли.
О деятельности «Главкосмоса» читайте в интервью Дениса Лыскова “Ъ”.
