Назначенный в середине октября после отставки Александра Михайлова врио губернатора Курской области Роман Старовойт на встрече с местными общественниками и участниками конкурса «Лидеры России» в Юго-Западном госуниверситете выступил с критикой организации работы администрации региона. 
«В области много чего устарело, очень многое не реализовано. Например, в администрации нет электронного документооборота — все на бумаге,— сказал господин Старовойт.— Мне до сих пор не понятно, как можно так работать, только на бумаге. Это мелочи, но какие показательные!» «Есть регионы, в которых гораздо хуже. Но, зная ресурсы Курской области, я понимаю: здесь могло быть лучше»,— оценил он ее состояние в целом.
Отвечая на вопрос о трудоустройстве от одной из учащихся вуза врио губернатора также сообщил, что готов принимать на работу в обладминистрацию курских студентов. «Оставьте контакты моему помощнику, мы как раз набираем команду из молодых. Привлекать лучших из лучших студентов на последних курсах — хорошая практика. Мы так делали еще во время строительства Крымского моста»,— рассказал Роман Старовойт. Напомним, с ноября 2012 года он возглавлял Федеральное дорожное агентство, с 1 октября 2018-го стал замминистра транспорта РФ. 11 октября был назначен врио губернатора Курской области.
Сергей Калашников, Воронеж

