Временно исполняющий обязанности заместителя губернатора Курганской области по социальной политике Александр Карпов покинул свой пост, сообщили ТАСС в пресс-службе правительства области. «Александр Михайлович в пятницу написал заявление об увольнении по собственному желанию»,— рассказали там.
Господин Карпов не первый, кто покинул занимаемый пост в правительстве региона после назначения Вадима Шумкова врио губернатора Курганской области. В конце октября и. о. директора департамента образования и науки региона Герман Хмелев написал заявление об увольнении по собственному желанию. 
Ранее должности покинули и. о. руководителя департамента промышленности, транспорта, связи и энергетики Александр Константинов, а также и. о. замгубернатора региона по внешнеэкономическим связям Владимир Зубрин.
О назначении господина Шумкова читайте в публикации “Ъ”.
