Врио губернатора Чукотского автономного округа Роман Копин лидирует на выборах главы региона. По результатам обработки 100% протоколов  за него проголосовали 57,83% избирателей.
На втором месте кандидат от ЛДПР Юлия Бутакова (18,46%), на третьем — Владимир Гальцов от КПРФ (12,24%), Елена Половодова от «Справедливой России» набрала 7,19%.
9 сентября в России проходит единый день голосования. В 22 регионах выбирают губернаторов, в 16 — новые составы заксобраний. 
Как проходит день выборов, читайте в публикации “Ъ”
