Новый временно исполняющий обязанности губернатора Приморского края Олег Кожемяко заявил, что об отставке мэра Владивостока Виталия Веркеенко узнал из соцсетей. Он добавил, что решение господина Веркеенко «странное, и в органах власти так не делается».
«Странно, что о позиции мэра я узнаю, исходя из Instagram, который мне принесла пресс-служба. Ни о каких намерениях (об отставке речь ни шла. — “Ъ”) ни на селекторе, который проходил вчера, где обсуждались вопросы социально-экономического развития города, подготовки проектно-сметной документации по строительству школ, детских садов, объектов жилищного коммунального хозяйства, дорог…»,— заявил господин Кожемяко.
Сегодня Виталий Веркеенко написал на своей странице в Facebook, что уходит в отставку с 11 октября по собственному желанию. По его словам, «есть силы бороться за благополучие города, но уже нет мотивации». Местный парламент 11 октября рассмотрит его заявление о сложении полномочий. 
В декабре 2017 года депутаты думы Владивостока единогласно избрали предпринимателя Виталия Веркеенко главой города. В июне 2018 года он стал первым чиновником, заявившим о несогласии с повышением пенсионного возраста.
Подробнее об отставке Виталия Веркеенко — в публикации “Ъ” «Отставка мэра Владивостока удивила Олега Кожемяко».
