Управление ФСБ по Дагестану возбудило уголовное дело о превышении полномочий (ч. 2 ст. 286 УК) в отношении врио главы Махачкалы Абусупьяна Гасанова. Чиновника подозревают в незаконных действиях при проведении аукциона на выполнение дорожно-строительных работ, сообщают информагентства со ссылкой на пресс-службу ведомства.
По данным ТАСС, обыски в кабинете господина Гасанова проходили с утра, были изъяты документы. Сейчас в его отношении проводятся следственные мероприятия. 
Абусупьян Гасанов стал врио главы Махачкалы после в январе 2018 года после ареста мэра Махачкалы Мусы Мусаева. До этого он был заммэром, министром транспорта Дагестана.
Мусу Мусаева приговорили к четырем годам за то, что он, как считает следствие, незаконно передал в собственность частной компании участок площадью около 17,5 га, который является собственностью республики. Участок был передан за 1,1 млн руб., тогда как его рыночная стоимость, по заключению экспертизы, превышает 81 млн руб.
