Врачи не обнаружили у жителей крымского села Перекоп, которое находится ближе других населенных пунктов к кислотонакопителю завода «Титан», последствий выброса вредных веществ в атмосферу. Об этом корреспонденту “Ъ” Вадиму Никифорову, который побывал в селе, рассказал министр здравоохранения Крыма Александр Голенко. В Роспотребнадзоре заявили, что экологическая ситуация в Армянске и его окрестностях нормализовалась. Глава Крыма Сергей Аксенов, в свою очередь, пообещал, что усиленный экологический мониторинг обстановки на севере полуострова будет продолжен.

Напомним, в городе Армянске на севере Крыма произошел выброс в атмосферу вредных химических веществ. В пробах воздуха было обнаружено превышающее ПДК содержание сернистого ангидрида. Причиной выбросов называют кислотонакопитель завода «Титан». В нем испарилась вода, и начала испаряться кислота. Работу предприятия было решено остановить, а из 25-тысячного города Армянска на две недели вывезли около 4 тыс. детей. В Роспотребнадзоре считают, что ситуация в регионе может вновь ухудшиться, если на север Крыма вернется жаркая погода.
В четверг вечером в Армянске и соседних селах прошел сильный дождь. Перекоп, который расположен ближе всего к накопителю кислоты, после ливня остался без электроэнергии. «Но хоть легче дышать стало после дождя,— говорит местный житель Александр Иванович.— Впервые за две недели на улицу вышел. Еще бы ветер переменился: два месяца со стороны накопителя дует».
Дышится в Перекопе действительно легче, чем два дня назад. Но неприятный запах никуда не делся. Мимо проезжает водовозка. Сотрудники МЧС специальным раствором из шланга поливают дороги, заборы и столбы. 
«Не надо нас снимать,— говорит один из бойцов корреспонденту “Ъ”.— Мы вообще не так это должны делать, сейчас приедет другая машина, красивая — ее снимете». 


Машина едет дальше, а жительница Перекопа Светлана Федоровна говорит “Ъ”, что сегодня утром улицы моют с каким-то особым усердием. «Вообще по ТВ смотришь — огромная страна, с такими возможностями! Самолеты летают, пожары вертолетами тушат, техника, инженерные войска. Где это все у нас здесь?» — удивляется женщина. Она боится, что село решат переселить. По информации “Ъ”, таких планов у властей пока нет.
На улице встречаем группу медиков. Врачи с утра 7 сентября проводят подомовой обход местных жителей. Люди жалуются, что несколько дней чувствовали жжение в горле, чихали и кашляли. Сейчас в основном чувствуют себя нормально. «Мы осмотрели 32 человека. Никаких явных симптомов, связанных с выбросами химикатов, ни у кого нет»,— рассказала “Ъ” директор Консультативно-диагностического центра по обслуживанию депортированных народов Лиля Мустафаева.
В амбулатории у местных жителей приезжие специалисты берут кровь на анализ. К обеду медики осмотрели около сотни местных жителей и, как рассказал “Ъ” министр здравоохранения Крыма Александр Голенко, никаких заболеваний, связанных с выбросами химикатов, у людей не обнаружили. Он вновь заявил, что жизни перекопцев ничто не угрожает, чем тут же вызвал недовольство одного из них. «Вот вы курите? — поинтересовался у мужчины министр.— Это вредно для здоровья? Да. Но для жизни — нет».
Здесь же, возле амбулатории, в окружении местных жителей депутат Госдумы Михаил Шеремет. Костюм и значок на лацкане делают его человеком, у которого можно спросить о компенсации. В пятницу, когда в селе стало легче дышать, этот вопрос волнует многих. Жители Перекопа интересовались, кто и когда возместит ущерб от выброса химикатов: погибший на огородах урожай, заржавевшие заборы и домашнюю утварь. Михаил Шеремет ответил, что будет создана специальная комиссия и потери людям компенсируют. В разговор “Ъ” с депутатом вмешивается местный житель: «У меня весь сад погиб, дом весь в кислоте этой». «Очень много надуманного, к сожалению, накрученного. И люди сами об этом говорят»,— заканчивает депутат, когда мужчина уходит.
На заседании оперативного штаба в Армянске руководитель крымского управления Роспотребнадзора Наталья Пеньковская заявила, что экологические показатели на севере Крыма вернулись к норме. «Здоровое население. Абсолютно чистая территория. Ситуация под контролем»,— сообщила госпожа Пеньковская. По ее словам, ситуация может вновь ухудшиться, если в регионе повысится температура воздуха. Что будут делать дальше с кислотонакопителем, власти пока не сообщили. К его берегам грузовики свозят белый порошок. По словам Михаила Шеремета, это «необожженная известь». «Она показала себя эффективно в нейтрализации тех вредных веществ, которые находятся в накопителе»,— сказал депутат.
