По данным Фонда «Общественное мнение» (ФОМ), если бы выборы президента состоялись в ближайшее воскресенье, Владимира Путина поддержали бы 47% респондентов. Рейтинг доверия к власти снизился в начале лета, когда было объявлено о пенсионной реформе, но с тех пор остается стабильным. Эксперты полагают, что реформа «не слишком сильно» повлияла на рейтинг Владимира Путина.

По данным ФОМ (последний опрос проводился 22–23 сентября среди 3 тыс. респондентов), электоральный рейтинг Владимира Путина за последние месяцы снизился. В мае проголосовать за действующего главу государства были готовы 64% опрошенных, в июне — 56%, в июле — уже 48%. 
Уровень поддержки власти стал падать летом, после объявления о повышении пенсионного возраста. Официально правительство анонсировало реформу 14 июня. Изначально планировалось повысить возраст выхода на пенсию для мужчин до 65 лет, а для женщин — до 63. Владимир Путин впервые содержательно прокомментировал пенсионные поправки лишь в телеобращении 29 августа, предложив смягчить ряд положений реформы. По данным ФОМ, безусловно доверяют Владимиру Путину 25% респондентов (в мае таких было 39%), «скорее доверяет» еще 35% (в мае было 37%).
По данным ВЦИОМа, среди политиков, которым доверяют граждане, Владимир Путин остается на первом месте: его называют 37%, в то время как в мае таких респондентов было на 10% больше. С 2,3% до 5,8% выросла доля опрошенных, которые называют господина Путина среди тех, «кому не доверили бы решение государственных вопросов».
«Проголосовать за Путина сегодня готовы намного меньше людей, чем на мартовских выборах (76,7%.— “Ъ”),— говорит старший научный сотрудник Института социологии РАН, член научного совета ВЦИОМ Леонтий Бызов,— но если посмотреть на ядро поддержки, то тех, кто безусловно доверяет президенту, меньше не стало. Падение произошло за счет той колеблющейся периферии, которую удалось мобилизовать к прошедшим выборам 2018 года». Причина сохраняющейся поддержки президента, полагает Леонтий Бызов, заключается в удачном пропагандистском сопровождении реформы и отсутствии в представлении граждан альтернативы Владимиру Путину. 
Директор Института прикладных политических исследований Григорий Добромелов связывает снижение рейтингов с «отвратительной подачей» пенсионной реформы. По его мнению, то, как было анонсировано повышение пенсионного возраста, вызвало у граждан «ощущение непродуманности, метаний со стороны власти». А то, что «власть уступила под давлением общества (смягчив повышение возраста выхода на пенсию для женщин с 8 до 5 лет.— “Ъ”)», дало основание полагать, что у власти «не было никакого продуманного плана». «Стало ясно, что власть спонтанно делает что угодно, лишь бы сохранить собственный рейтинг»,— говорит господин Добромелов. Но «даже при таком катастрофично неудачном проведении реформы рейтинг не просел слишком сильно», что говорит о «стабильности системы», полагает эксперт.
Наталья Корченкова

