Врио губернатора Липецкой области Игорь Артамонов намерен «внедрить интеллектуальную систему управления в органах власти». Об этом он заявил в интервью ГТРК «Липецк», вышедшем в эфир 7 октября. «В Сбербанке она апробирована уже давно»,— сообщил он. Господин Артамонов добавил, что «просил о поддержке в части разработки» этой системы у главы Сбербанка Германа Грефа. «Повысится эффективность управления, оно станет проще и легче. Я буду видеть на своем компьютере деятельность всех, вплоть до районных чиновников. То, как они выполняют задачи, KPI. Вся информация, проанализированная компьютером, будет стекаться ко мне»,— пояснил врио губернатора.
По его замыслу это позволит понять, «где будут проблемы и как руководитель решает их на месте», к примеру, в отдаленных Тербунском и Долгоруковском районах. До назначения 2 октября врио главы региона господин Артамонов в течение 15 лет занимал руководящие должности в четырех территориальных банках Сбербанка.
«Артамонов намерен внедрить сугубо технократические методы KPI в публичном управлении, где их эффективность, мягко говоря, не доказана,— считает доктор политических наук Владимир Слатинов.— В публичной сфере невозможно калькулировать выполнение целей и их оценку этим способом. Еще два вопроса — как быть с конституционными нормами, по которым районные чиновники не должны отчитываться перед губернатором ни в каком виде. И, наконец, где в предложенной им системе население и его волеизъявление на выборах? Ведь именно оно, а не начальство в итоге формирует органы власти».
Всеволод Инютин

