Во вторник президент Владимир Путин сменил глав двух регионов. Липецкий губернатор Олег Королев руководил областью более 20 лет. Курганский глава Алексей Кокорин, напротив, не доработал и первый срок. Господина Королева заменил вице-президент Сбербанка Игорь Артамонов, Курганскую область возглавил тюменский вице-губернатор Вадим Шумков. Согласно сентябрьскому рейтингу социально-экономической устойчивости регионов фонда «Петербургская политика», «высока вероятность» замены губернаторов в Курской, Оренбургской и Волгоградской областях, а также Республике Алтай.

Олег Королев — один из последних губернаторов-старожилов (дольше него в строю остается только белгородский глава Евгений Савченко). Свою первую кампанию он выиграл еще в 1993 году, став членом Совета федерации, а губернатором стал в 1998 году, набрав 79,4% голосов. Он избирался при поддержке КПРФ, в «Единую Россию» вступил в 2003 году. В 2014 году господин Королев набрал 80,3%, однако реальных конкурентов у него не было. «Я абсолютно и на 100% человек системы. Если мне скажут завтра: "Уходи!" — я спокойно уйду»,— сказал “Ъ” господин Королев в 2016 году. Он был одним из сторонников сохранения выборов мэров региональных столиц, но в 2014 году инициировал поправки к областному законодательству, их упразднявшие. Господин Королев объяснил это тем, что выборы «изжили себя и больше не нужны». «Королев никогда не сдает своих и жестоко карает предателей. Его бывший зам Сергей Доровской обвинялся в убийстве журналиста "Новой газеты" Игоря Домникова. Но не сел и относительно спокойно недавно умер в своей постели. А обманувший его из жадности бывший топ-менеджер областных госкомпаний Сергей Музалев до сих пор в местах не столь отдаленных»,— сказал “Ъ” чиновник из окружения экс-губернатора.
Один из собеседников “Ъ” говорит, что Олег Королев 2008 года и 2018-го — «это два разных человека», в последнее время экс-губернатор «утратил связь с реальностью». Он собрал вокруг себя профессиональную команду, но из-за авторитарного стиля руководства повлиять на принятие решений она фактически не могла, добавил собеседник “Ъ”.
В последние годы господин Королев вышел в интернет, и это добавило ему колоритности. «Цифровой мир творил с ним чудеса. В 90-х он был один из самых закрытых сенаторов, и вдруг из него родился липецкий Сократ»,— говорил “Ъ” один из экс-сенаторов. Губернатор собирал миллионы просмотров на Youtube выступлениями на разные темы — от литературы до пенсионной реформы. Так, после крайне колоритного поздравления женщин с 8 Марта он сказал, что всегда говорит от души. «Меня просто поймали, я не готовился и рассказал от сердца то, что думаю. А Twitter для меня — элемент выпендрона»,— объяснял он “Ъ”. Политолог Владимир Слатинов уверен, что «любой на фоне Королева будет смотреться манекеном»: «Какой из новых губернаторов может сказать про "выпендрон"? При этом Королев совсем не клоун, а один из самых успешных губернаторов».
Экономические итоги его руководства областью в целом достаточно неплохи, хотя о регионе реже, чем в начале 2000-х, говорят как о центре привлечения инвестиций. Регион характерен низким в сравнении со средним по РФ уровнем бедности (9% против 13–14%), низкой безработицей. Но региональные доходы на душу населения аналогичны среднероссийским.
Липецкая область — одна из немногих регионов с промышленной специализацией и с сильным якорным предприятием мирового значения Новолипецким металлургическим комбинатом (НЛМК), в котором сельское хозяйство несколько потеснило в валовом региональном продукте (ВРП) обрабатывающие производства, к которым относится металлургия.
Сейчас агрокомплекс в ВРП области составляет около 13%, обработка (которая в регионе с 2000 года росла существенно быстрее общероссийского уровня) — 43%. В 1990-х НЛМК и его предприятия-сателлиты в области производили почти две трети ВПР, агросектор в 2005 году составлял 7,5%.
В деловых кругах области мнения о смене губернатора разошлись по отраслевому признаку. Ключевым предприятием региона остается НЛМК Владимира Лисина (84% акций). Области комбинат когда-то обеспечивал чуть ли не три четверти бюджета, теперь ситуация более сбалансированная — только 29% всех поступлений и 23% ВРП. Господин Лисин в 1998 году консолидировал контроль над НЛМК и возглавил его совет директоров, Олег Королев в том же году выиграл выборы губернатора. Однако, несмотря на сохранение «связки» более 20 лет, источники “Ъ” в области говорят, что отношения господ Лисина и Королева никогда не были особенно близкими или доверительными. По словам одного из собеседников “Ъ”, в окружении бизнесмена об экс-губернаторе говорят с иронией и досадой, его отставка «абсолютно никого не огорчила». Но, уточняет другой источник “Ъ”, господин Лисин точно этому не способствовал: чиновник был «уже привычным, домашним злом, отношения выстроены, подводные камни известны, и пути их обхода отработаны». Теперь же ситуация становится подвешенной, перспективы — непонятными, всю систему работы с властями региона придется выстраивать сначала. Официально представитель НЛМК заявил: «Мы положительно оцениваем сотрудничество НЛМК с администрацией Липецкой области и лично губернатором». Компания поблагодарила Олега Королева за плодотворное и эффективное сотрудничество и пожелала врио губернатора Артамонову «продуктивной работы и дальнейшего избрания на выборах губернатора».
В сельской отрасли к экс-губернатору относятся более благосклонно. В регионе работает крупнейший в стране производитель соков «Лебедянский» (входит в PepsiCo), молочный комбинат «Липецкий» Danone и завод по выпуску картофеля фри на заводе «Лэм Уэстон Белая дача». Основным инвестором в сельское хозяйство региона называет себя один из крупнейших производителей мяса и колбасных изделий группа «Черкизово» семьи Михайловых. В группе работу Олега Королева оценивают положительно: «Именно с ним связано активное развитие нашего свиноводческого и птицеводческого бизнеса, Олег Королев много сделал для превращения области в мощный аграрный регион». Впрочем, темпы развития сельского хозяйства в области были схожи с соседними Белгородской и Воронежской областями. Региону не помешали иногда экзотические идеи Олега Королева о развитии сельхозкооперации как основе развития села.
С 2006 года регион развивает на двух площадках особую экономическую зону (ОЭЗ «Липецк I» и «Липецк II»), имеющую неплохую репутацию среди инвесторов: там работает шинное производство японской Yokohama, ABB, Schlumberger, крупные производители стройматериалов; но сверхкрупных инвестиций в ОЭЗ, аналогичных, например, Калужской области, не планируется.
Назначенный врио липецкого губернатора Игорь Артамонов за последние 15 лет руководил четырьмя территориальными банками Сбербанка, от Дальневосточного до Северо-Кавказского. «Игорь легко менял место жительства в интересах корпорации, его направляли поднимать проблемные структуры. Он был на хорошем счету и мог себе позволить активно отстаивать свою позицию в переговорах с руководством»,— сказал “Ъ” знакомый с деятельностью господина Артамонова финансист. В свою очередь, источник в Сбербанке рассказал “Ъ”, что на территории Среднерусского банка, которым руководил господин Артаманов, находятся несколько отделений, в которых руководство пытается внедрить так называемые бирюзовые организации. Речь идет о построении компании по теории, родоначальником которой считается коуч Фредерик Лалу. По его замыслу организации будущего должны строиться на принципах самоуправления (в противовес традиционной жесткой иерархии) и целостности («сотрудник — личность, а не инструмент для выполнения служебных инструкций») для достижения «эволюционной цели» (когда «миссия компании развивается вместе с компанией и не навязывается руководством»). «Это один из любимых менеджерских проектов Германа Грефа (глава Сбербанка.— “Ъ”), за которым он следит лично. И то, что проект реализовывали именно на "земле" Артамонова, говорит о степени доверия к нему со стороны первого лица банка»,— объяснил собеседник “Ъ”.
Работавший с господином Артамоновым источник “Ъ” в руководстве Сбербанка считает, что он подходит к новой роли. «Он очень сильный управленец, очень образованный человек, очень порядочный. Он работал в нескольких местах в Сбербанке, и у него всегда были результаты, он на них нацелен»,— сказал “Ъ” источник. «Может быть, в той сфере, где он работал, он и разбирается, но я не увидел в его биографии признаков того, что этот человек способен разобраться с проблемами в социалке или, например, в сельском хозяйстве»,— заявил “Ъ” глава обкома КПРФ Николай Разворотнев. По его мнению, назначение говорит о том, что «скамейка запасных Путина не идеальна»: «Чем Артамонов хочет привлечь липецких избирателей? Тем, что получал очень большую зарплату, или обещаниями дождя денег из Москвы?» Коммунист заверил “Ъ”, что партия пойдет на выборы, но возможных кандидатов называть не стал.
Курганский губернатор Алексей Кокорин не доработал до окончания полномочий год. Он сообщил, что получил предложение перейти в совет директоров одной из промышленных госкорпораций. С 1 октября он находится в Москве. В третьем рейтинге политической устойчивости регионов холдинга «Минченко-консалтинг» господин Кокорин попал в число глав регионов, которым с высокой вероятностью грозит отставка. В «группу риска» попали практически все главы субъектов РФ, выборы которых запланированы на 2019 год.
Депутат Курганской облдумы от ЛДПР Юрий Ярушин не ожидал столь скорой отставки: «Мы все прекрасно понимаем, что Курганская область — сложный регион. Алексей Геннадьевич ни от чего не уклонялся, каких-то моментов, что все плохо, не было. Серьезных претензий к работе губернатора у депутатов не было». Но директор челябинского филиала Российской академии народного хозяйства и госслужбы Сергей Зырянов называет отставку ожидаемой: «Скорее всего, это связано с тем, что Алексею Кокорину не удалось организовать работу своего правительства так, чтобы обеспечить развитие экономики области в нужных объеме и темпах».
Курганская область — один из полноценно депрессивных регионов. Его специализация в позднем СССР на транспортном машиностроении сделала спад 1990-х годов намного более глубоким, чем в среднем по России (спад промпроизводства с 1991 года составлял в 1998 году около 65%, в РФ — порядка 50%). Соответственно восстановление к середине 2000-х было намного более вялым, чем в среднем по стране, кризисный спад 2008 года — более глубоким. Региональные власти вряд ли имели возможность это изменить, несмотря на постоянные идеи восстановления объемов производства на Курганмашзаводе (производство военной и специальной автотехники), Курганском автобусном заводе, предприятиях промышленного машиностроения. Аграрный сектор (10% ВРП) также не помогает росту. В последние четыре года ВПР Курганской области, в том числе на душу населения, рос существенно быстрее, чем в по стране. Тем не менее отрасль находится в нижней трети регионов РФ по большинству показателей, связанных с экономикой, доходы населения в Курганской области отстают от среднероссийских на 20–25%, в 2017 году увеличивалась безработица, составлявшая порядка 10%,— для РФ это высокие цифры. Принципиальных изменений в экономике региона не ожидалось: программа развития экономики Курганской области до 2020 года, принятая в 2017 году, предполагала рост ВПР на уровне 1,4–1,7% в год, совпадая со среднероссийским уровнем.
Сергей Зырянов указывает и на коррупционные скандалы. В июле сотрудники УФСБ по Курганской области в рабочем кабинете задержали вице-губернатора — руководителя департамента экономического развития области Сергея Чебыкина по обвинению в превышении должностных полномочий. По версии следствия, чиновник подписал заведомо незаконное распоряжение, обязав руководителя подведомственной структуры заключить договор поручительства на 16 млн руб. с коммерческим банком и предприятием.
По мнению политолога Михаила Виноградова, Алексей Кокорин относился к числу губернаторов-середняков и особых прорывов от него не ждали в силу заниженных ожиданий от потенциала региона в целом. «Поэтому оказалось, что его особо не за что увольнять, но и особо не за что продлевать на новый срок»,— говорит он. Первый секретарь курганского обкома КПРФ Василий Кислицын считает, что смена губернатора — «позитивное изменение». «Кокорин не обладал ни стратегическим мышлением, ни достаточной политической волей, он плыл по течению. Вместо него приходит тюменец, который обладает определенной стратегией, планом действий»,— отметил коммунист.
Назначенный президентом врио губернатора вице-губернатор Тюменской области Вадим Шумков в 1990-х годах работал в структурах ЮКОСа. В тюменское правительство пришел в 2004 году, когда губернатором был нынешний мэр Москвы Сергей Собянин. Но серьезный карьерный рост пришелся на годы работы губернатором преемника господина Собянина Владимира Якушева — ныне федерального министра строительства. Господин Шумков занимал должности замдиректора департамента стратегического развития и директора департамента инвестиционной политики и господдержки предпринимательства. В 2012 году Вадим Шумков стал заместителем господина Якушева, и его московские связи в любом случае значительней, чем у господина Кокорина, вся административная карьера которого была связана с Курганской областью.
Из сентябрьского рейтинга социально-экономической устойчивости регионов, подготовленного фондом «Петербургская политика», следует, что «высока вероятность» замены губернаторов в Курской, Оренбургской и Волгоградской областях, а также Республике Алтай. «Выше средней» вероятность отставки, по мнению экспертов «Петербургской политики», у губернаторов Ставропольского края, Республики Башкортостан, Челябинской области, Санкт-Петербурга, Брянской и Челябинской областей.
Иван Синергиев, Анатолий Джумайло, Анатолий Костырев

