Врио губернатора Липецкой области Игорь Артамонов внес на рассмотрение областного совета законопроект о предоставлении социальных гарантий бывшим госслужащим — главе региональной администрации и спикеру облсовета. Инициатива даст недавно ушедшему в отставку Олегу Королеву своего рода «золотой парашют» — ежегодное санитарно-курортное обслуживание, служебный транспорт и связь, а также право свободно посещать органы власти.
Законопроект был рассмотрен на заседании профильной комиссии. Согласно пояснительной записке, достигшие пенсионного возраста или потерявшие трудоспособность губернатор и спикер при желании могут сохранить полагающиеся привилегии (кроме действующих первых лиц, ими также пользуются члены местного избиркома и омбудсмены). Дополнительных расходов из бюджета не потребуется, так как социальные гарантии будут предоставляться по заявлению, уточняется в документе.
В пресс-службе врио губернатора Игоря Артамонова не смогли оперативно пояснить, чем продиктована эта инициатива, сославшись на отсутствие главы региона. Законопроект будет рассмотрен на заседании профильного комитета на следующей неделе. Ближайшая сессия парламента назначена на 15 ноября.
«Золотой парашют» ранее получил другой недавний отставник — экс-губернатор Курской области Александр Михайлов. Накануне отставки он собственным постановлением обеспечил себе на три года служебный транспорт, бесплатный проезд в Москву и обратно, а также погребение за счет бюджета. Напомним, и господин Михайлов, и господин Королев сейчас планируют получить места в Совете федерации.
Андрей Прах, Воронеж

