Временно исполняющий обязанности главы Башкирии Радий Хабиров на совещании правительства Башкирии сообщил об отставках восьми вице-премьеров. По его словам, они приняли «взвешенное, мужественное решение». В составе президиума правительства господин Хабиров пока оставил трех членов, написавших заявления, — Ильшата Фазрахманова, курирующего АПК, Илшата Тажитдинова (руководит аппаратом правительства) и Фархада Самедова (полпред республики при президенте РФ).
Новыми врио вице-премьерами стали вице-мэр Красногорска (подмосковный город господин Хабиров возглавлял до своего назначения) Раиф Абдрахимов, Ленара Иванова (возглавляла министерство семьи, труда и соцзащиты республики) и Артур Ахметханов (бывший главы подразделения Росгвардии в Приволжском федеральном округе). 
Андрей Трухан, курировавший строительство и транспорт, ушел в отставку практически сразу после того, как на первом после назначения совещании кабмина господин Хабиров раскритиковал работу этих отраслей. Тогда же свою должность освободил глава минздрава республики Анвар Бакиров и не был продлен контракт с управделами главы Ринатом Шагалиным. И. о министра семьи, труда и соцзащиты Башкирии господин Хабиров назначил его первого заместителя Юрия Мельникова, кресло и. о. главы минземимущества занял Олег Полстовалов.
Радий Хабиров сообщил, что об отставке просил и премьер-министр Башкирии Рустэм Марданов. «Я попросил Рустэма Хабибовича этого не делать, а продолжить работу в качестве премьер-министра»,— пояснил врио главы республики. В Facebook господин Хабиров отметил, что вице-премьеры, «поставившие вопрос о доверии, поступили по-мужски и ответственно». «Тем самым они четко обозначили — «досиживание» в качестве хромых уток их не устраивает, они готовы или уйти, или влиться в команду»,— написал господин Хабиров, добавив, что бывшие вице-премьеры «в основном тоже найдут свое место в строю». 
Также господин Хабиров распорядился уволить Разима Махиянова с должности руководителя госпредприятия «Башавтотранс», а материалы по убыткам организации и признакам коррупции направить в прокуратуру. По его информации, за семь месяцев убытки предприятия увеличились в два с половиной раза и происходит немотивированная продажа госимущества. Врио главы республики заявил, что видит элементы коррупционной политики в работе «Башавтотранса», и удивился тому, что на должность руководителя был назначен человек, который до этого ликвидировал три крупных предприятия, принадлежащих республике.
Подробнее о том, как башкирские вице-премьеры коллективно ушли в отставку, читайте в публикации “Ъ” «Радию Хабирову не мешают собирать команду».
Булат Баширов, Уфа; Иван Синергиев

