Врио главы Башкирии Радий Хабиров заявил, что нужно прекратить «травлю» сотрудников полиции. «Понятно, что порядка и в их рядах должно стать больше, но надо уже заканчивать травлю и продолжать дальше работать бок о бок, чтобы жизнь людей становилась лучше»,— заявил он в Facebook. 
Господин Хабиров отметил, что после ареста полицейских начальников и предъявления им обвинения в изнасиловании девушки-дознавателя, сотрудники МВД услышали в свой адрес много «проклятий». Он напомнил, что сегодня, 10 ноября, сотрудники МВД отмечают свой профессиональный праздник. 
Напомним, на прошлой неделе трое бывших высокопоставленных полицейских из Башкирии были арестованы судом. Они подозреваются в изнасиловании 23-летней коллеги — дознавателя отдела полиции по Уфимскому району. По неофициальным данным, жертва — дочь замруководителя регионального управления Росгвардии.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Экс-полицейские дождутся Нового года в СИЗО».
