Назначенный 2 октября врио главы Липецкой области Игорь Артамонов уволил трех руководителей управления администрации области, сообщает ее пресс-служба. Все они уволились «по собственному желанию». 
Андрей Шорстов оставил пост главы управления строительства и архитектуры. Антон Ларин уволился из управления по вопросам противодействия коррупции, контроля и проверки исполнения. Управление госслужбы и кадровой работы покинул Вячеслав Явных. Пока в обладминистрации сообщают только о преемнике господина Явных, «ушедшего на заслуженный отдых». Его место займет Елена Гончарова.
Бывший вице-мэр Липецка Андрей Шорстов был назначен руководителем регионального управления строительства и архитектуры в феврале. До этого в течение полутора лет в мэрии Липецка он курировал сначала социальную сферу, затем занимался вопросами дорожного хозяйства и благоустройства. Анатолий Ларин возглавлял управление с 2007 года. 
Также обладминистрация сообщила о перераспределении полномочий между заместителями господина Артамонова. Он упразднил должность вице-губернатора по ЖКХ и топливно-энергетическому комплексу, введя взамен пост заместителя главы администрации по молодежной политике, информатизации и СМИ. Курировать ЖКХ и ТЭК теперь будет первый заместитель главы администрации Юрий Божко. На должность вице-губернатора по молодежной политике, информатизации и СМИ Игорь Артамонов на прошлой неделе назначил своего бывшего помощника в Сбербанке Анатолия Якутина. Ранее эти вопросы курировал заместитель главы администрации области по кадрам Александр Никонов.
Сергей Калашников, Олег Мухин, Воронеж

