Пресненский суд Москвы постановил заключить под стражу временно исполняющего обязанности главы подмосковного города Дзержинский Сергея Грибинюченко. Он останется под арестом до 18 апреля, сообщили в суде.
Господин Грибинюченко был задержан 18 февраля. Его подозревают в получении взятки в размере $20 тыс. По версии следствия, деньги предназначались частной компании за покровительство при исполнении муниципальных контрактов.
Сергей Грибинюченко занял пост врио главы города 25 января 2019 года. До этого он возглавлял Пушкинский муниципальный район Московской области.
