Более 50% школьников и студентов в регионах Приволжского федерального округа (ПФО) хотят изучать национальные языки, но нет утвержденных учебников, образовательных стандартов и не хватает профессиональных кадров. Эта проблема обсуждалась на парламентских слушаниях в Госдуме. Эти же вопросы поднимались на заседании президентского совета по межнациональным отношениям, который прошел в пятницу в Ханты-Мансийске. Участники слушаний рассчитывают на Фонд сохранения и изучения родных языков, указ о создании которого подписал Владимир Путин.

Учредителями Фонда сохранения и изучения родных языков, согласно указу президента от 26 октября, должны стать Министерство просвещения и Федеральное агентство по делам национальностей (ФАДН). Имущество фонда «формируется за счет бюджета РФ и иных источников». Министерство просвещения и ФАДН должны в трехмесячный срок «утвердить устав», чтобы фонд заработал с 2019 года. Участники слушаний в Госдуме «Языковое многообразие РФ: состояние и перспективы» рассчитывают на фонд в вопросе подготовке новых учебников и учебных пособий. По словам главы комитета Госдумы по делам национальностей Ильдара Гильмутдинова, в РФ 24 языка на которых идет обучение, 81 язык изучается в школе как родной, а официально утвержденные учебники есть только по семи языкам. «Используются переводные учебники, но они не прошли экспертизу, учебники годами не могут пройти экспертизу»,— отметил он. Заместитель руководителя Федеральной службы по надзору в сфере образования Анзор Музаев рассказал, что «в одном регионе» ему пожаловались, что «экспертиза 200 учебников по одному из языков стоила 2 млн руб.».
Заместитель главы Минпросвещения Татьяна Синюгина заверила, что к 1 ноября будут «представлены проекты программ, которые потом будут внесены в реестры программ», а с 2019 года будет введено «электронное обучение». Директор Института языкознания РАН Андрей Кибрик уверен, что «для малых, средних и государственных языков должны быть разные программы». Он считает, что «обучения в школе недостаточно, оно должно начинаться в детском саду». Господин Кибрик предложил «подумать о создании госпрограммы по сохранению национальных языков», потому что «президентского фонда будет недостаточно, чтобы решить все проблемы».
Проблему нехватки профессиональных преподавателей поднимали многие выступающие. Ведущий научный сотрудник лаборатории автоматических лексикографических систем МГУ Ольга Казакевич пояснила “Ъ”, что после поправок в закон «Об образовании» (“Ъ” писал о них 25 июля) «в республиках были уволены многие учителя»: «Теперь люди не идут в вузы на эти отделения, потому что преподавание три, даже шесть часов в неделю означает мизерную зарплату».
По данным исследования, проведенного Институтом этнографии и антропологии РАН весной в ПФО, 50,5% старшеклассников и студентов хотят изучать национальные языки республик, в которых они живут. Больше всего желающих изучать родной язык в Чувашии — две трети опрошенных, примерно столько же в Татарстане. Свое желание молодые люди мотивировали тем, что национальный язык и этнокультурные знания пригодятся в профессиях, связанных с туристическими услугами и гостиничным бизнесом, в занятиях народным промыслом, в сфере общественного питания, архитекторам, журналистам, врачам. При этом две трети населения субъектов ПФО причисляют себя к русским, остальные указали идентичность как татары, чуваши, башкиры, марийцы, удмурты, мордва.
Председатель комиссии Общественной палаты РФ по гармонизации межнациональных и межконфессиональных отношений Иосиф Дискин уверен, что «национальный язык востребован там, где кормит». По его мнению, следует «определить на территориях, где национальный язык используется в быту, перечень профессий, где он необходим». Такими профессиями могут стать врач, участковый полицейский, глава республики (глава Татарстана по Конституции республики обязан «владеть государственными языками республики — татарским и русским»), и им надо доплачивать за знание национального языка.
Наталья Городецкая

