Временно исполняющий обязанности главы Башкирии Радий Хабиров пригрозил увольнять чиновников, опоздавших на новогодние утренники к детям. На своих страницах в социальных сетях он опубликовал выдержку из жалобы своей подписчицы, которая сообщила, что один из глав администрации опоздал на встречу с детьми-инвалидами на полчаса, а потом вместо праздника зачитал скучный доклад «о социальном положении в районе». В зале была «давка», детям было некомфортно, «праздника не было», сообщила она.
Господин Хабиров в своем посте написал, что проверил этот комментарий, факты подтвердились. «Это то, что я каленым железом выжгу у каждого, начиная с самого себя»,— написал он. «Следующий такой деятель будет искать новую работу»,— пообещал господин Хабиров, добавив, что «просил особенного отношения к особенным детишкам». Перед детьми и их родителями врио главы извинился.
Ранее Радий Хабиров обязал всех чиновников завести аккаунты в соцсетях и общаться с населением напрямую. Его примеру последовало большинство руководителей ведомств и администраций, правда, в основном они ограничиваются публикацией отчетов с мероприятий и встреч и практически не реагируют на комментарии.
Подробнее о распоряжении главы Башкирии — в публикации “Ъ” «Радий Хабиров отправил чиновников в соцсети».
Наталья Павлова, Уфа

