Врио главы Хакасии Михаил Развозжаев примет участие в выборах, если 11 ноября не выберут нового руководителя республики. «Все зависит от результата выборов, которые сейчас идут в Хакасии. Мне нужно обеспечить их проведение»,— цитирует Михаила Развожаева республиканский телеканал РТС. Руководитель управления пресс-службы главы республики Елена Пересторонина уточнила ТАСС, что вопрос об участии в выборах задан на встрече с местными жителями.
«Если люди выберут главу республики, это одна ситуация. А если больше половины от пришедших на участки выскажется против, то я с удовольствием приму участие в выборах с новых составом кандидатов»,— сказал Михаил Развожаев.
Президент Владимир Путин принял отставку главы Хакасии Виктора Зимина в начале октября. На его место назначен выходец из администрации Красноярского края Михаил Развожаев, который ранее работал заместителем министра России по делам Северного Кавказа. На встрече с Михаилом Развожаевым президент сказал, что посылает его в Хакасию на месяц, что тот взял под контроль ситуацию в республике и помог провести открытые и честные выборы.
Второй тур выборов главы Хакасии пройдет 11 ноября. В повторном голосовании будет участвовать только лидер местных коммунистов Валентин Коновалов, победивший в первом туре с результатом 44,81%. Ранее с выборовснялись остальные кандидаты: бывший глава Хакасии Виктор Зимин от «Единой России», лидер республиканского отделения «Справедливой России» Андрей Филягин и кандидат от Партии роста Александр Мяхар. Для победы во втором туре коммунисту нужно набрать более 50% голосов избирателей.
Подробнее о выборах в Хакасии читайте в материале ''Ъ'' — «Куда приехал ЦИК»
