Как и анонсировал “Ъ”, своих должностей лишились руководитель администрации губернатора, куратор вопросов безопасности Александр Говорунов, вице-губернатор по внутренней политике Константин Серов, курировавший промышленный блок Сергей Мовчан и «арктический» вице-губернатор Михаил Кучерявый. 
Из четверых ушедших в отставку дольше всех должность вице-губернатора занимал Александр Говорунов: экс-губернатор Георгий Полтавченко пригласил его в Смольный в 2014 году. Карьеру господин Говорунов сделал в Сбербанке, где специализировался на вопросах безопасности и защиты информации, но на посту вице-губернатора он получил в ведение не только взаимодействие с силовиками, но и внутреннюю политику. В 2017 году, незадолго до президентских выборов, куратором внутренней политики стал Константин Серов, который до этого работал на посту главы Невского района Санкт-Петербурга. Занимавшийся вопросами промышленности, потребительского рынка и развития предпринимательства вице-губернатор Сергей Мовчан работал на этом посту с 2015 года. Михаил Кучерявый проработал в Смольном всего год: должность вице-губернатора по вопросам Арктики он занял в декабре 2017 года, сразу после того как она появилась в штатном расписании администрации.
В ближайшее время правительство Санкт-Петербурга будет переформатировано, а полномочия заместителей губернатора — перегруппированы. Финансы, имущество, промышленность, торговлю и госзакупки в статусе вице-губернатора курировать будет бывший замминистра экономики России Евгений Елин, инвестиции и, возможно, транспорт войдут в круг полномочий бывшего руководителя петербургского комитета финансов Эдуарда Батанова. Экс-заместитель полпреда президента в СЗФО Любовь Совершаева, которая сейчас занимает должность главы аппарата врио губернатора, либо станет руководителем губернаторской администрации, либо будет курировать вопросы внутренней политики.
Об изменениях состава петербургского правительства — в публикации “Ъ”.
Мария Карпенко, Санкт-Петербург

