Верховный суд РФ оставил без изменений приговор Светлане Мартыновой, бывшей судье арбитражного суда Ростовской области, осужденной на семь лет колонии за мошенничество на 40 миллионов рублей с землями фирмы Надежды Цапок. Эту информацию на своей странице в Facebook разместил адвокат Шота Горгадзе, данные подтвердили в пресс-службе ВС РФ. 
Как ранее писал “Ъ”, в декабре прошлого года ростовский областной суд признал экс-судью Мартынову виновной в особо крупном мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ) и назначил ей наказание в виде семи лет лишения свободы в колонии общего режима и штрафа в размере 500 тыс. руб. Суд признал, что Светлана Мартынова обманула владельцев концерна «Покровский» Андрея Коровайко и Аркадия Чебанова, пообещав им передать контроль над бывшими сельхозугодиями семьи Цапков (земли Надежды Цапок после ее ареста оказались в аренде ЗАО «Маяк», акционером которого был брат Светланы Мартыновой — парализованный инвалид). Представители «Покровского» предали госпоже Мартыновой 40 млн руб., однако прав на землю так и не получили, после чего обратились в ФСБ. Светлана Мартынова не признала себя виновной, заявив, что она никогда не получала денег от Аркадия Чебанова и Андрея Коровайко, а доказательства обвинения якобы фальсифицированы. 
Подробнее о деле — в публикации “Ъ” «Предприниматель пошел на сделку с судьей».
Анна Перова, Краснодар

