Апелляционная коллегия Верховного суда РФ не удовлетворила жалобу защиты руководителя дагестанского УФАС России Курбана (Кубасая) Кубасаева на изменение территориальной подсудности дела. Адвокат руководителя республиканской антимонопольной службы намерен обжаловать это решение.
Сегодня апелляционная коллегия оставила без изменения постановление коллегии по уголовным делам Верховного суда РФ от 31 октября, принятое по этому вопросу. 
На переносе процесса из Дагестана настаивала Генеральная прокуратура.
Ходатайство о переносе суда по делу руководителя УФАС Кубасая Кубасаева в Лефортовский районный суд Москвы председателю Верховного суда РФ Вячеславу Лебедеву направил замгенпрокурора Виктор Гринь.
Главе республиканского управления антимонопольной службы было предъявлено обвинение по ч. 6 ст. 290 (получение взятки в особо крупном размере) УК РФ. По данным следствия, в 2013–2015 годах он получил в качестве взятки наличные, а также швейцарские часы и охотничье ружье — все это потянуло на 2,5 млн руб. Взяткодателем был директор дирекции единого государственного заказчика—застройщика Шамиль Кадиев (его показания легли в основу обвинения, предъявленного бывшему премьеру Дагестана Абдусамаду Гамидову и нескольким членам правительства республики).
Дело было подсудно Ленинскому районному суду Махачкалы, но в надзорном органе посчитали, что рассмотрение дела в Дагестане не гарантирует объективного и беспристрастного разбирательства.
Магомед Магомедов, адвокат господина Кубасаева, обжаловал это решение в апелляционном порядке — по его мнению, судья Татьяна Хомицкая при его вынесении допустила многочисленные процессуальные нарушения. Теперь защитник руководителя УФАС намерен обжаловать решение апелляционной коллегии в вышестоящей инстанции.
Юлия Рыбина, Махачкала

