Следственные органы определились с предварительной версией пожара в строящейся шахте СКРУ-3 (Соликамск, Пермский край), в результате которого погибли девять человек. Как считают в Следственном комитете России (СКР), пожар мог возникнуть из-за проведения огневых работ вблизи горючей полиуретановой смолы. При этом в нарушение действующих норм при строительстве применялась запрещенная газосварка, а электросварка велась без специальных допусков и без контроля уполномоченных лиц. Виноватыми в этом следствие считает пять сотрудников подрядной организации, которые допустили проведение данных работ. Изначально по делу были задержаны четыре сотрудника ФГУП «Управление строительства №30»: два горных мастера, начальники участка строительства и объекта шахтостроительного комплекса. В конце января к числу обвиняемых прибавился инженер по охране труда.

20 февраля Ленинский райсуд Перми удовлетворил ходатайства следствия о продлении срока содержания под стражей трем из пяти обвиняемых по уголовному делу о пожаре в шахте СКРУ-3 (Соликамск, Пермский край). Андрей Купряшкин, Игорь Чукаев и Максим Канищев пробудут в СИЗО до 22 апреля. 
Трагедия на строящейся шахте СКРУ-3 в Соликамске произошла 22 декабря. На глубине 362 метра началось возгорание. В этот момент под землей находились сотрудники ФГУП «Управление строительства №30», проводившие строительные работы, восемь из них смогли быстро выбраться на поверхность. Девять рабочих остались под землей и погибли. По данному факту следственным отделом по Соликамску СУ СКР по Пермскому краю было возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 216 УК РФ (нарушение правил безопасности проведения строительных работ, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц). Решением председателя СКР Александра Бастрыкина оно было передано в производство 3-го следственного управления ГСУ СКР.
23 декабря следствие сообщило о задержании в рамках расследования четырех человек — сотрудников ФГУП «Управление строительства №30». Фигурантами дела стали горные мастера Андрей Купряшкин и Игорь Чукаев, начальник участка строительства Максим Канищев, а также начальник объекта шахтостроительного комплекса СКРУ-3 Андрей Артюхин. Решением Соликамского городского суда им была избрана мера пресечения в виде содержания под стражей до 22 февраля этого года. Позже обвинение в совершении аналогичного преступления было предъявлено горному инженеру по охране труда Святославу Седову. Ему также избрана мера пресечения в виде заключения.
Огневые работы велись вблизи горючего материала — специальной полиуретановой смолы, которая была нанесена на горную породу. При этом при строительстве использовалась и газосварка, работа с которой под землей запрещена. А электросварка производилась без соответствующего допуска и в отсутствие контролирующих этот процесс лиц. Ответственными за соблюдение правил безопасности и охраны труда на объекте следствие считает Андрея Артюхина, Максима Канищева, а также Святослава Седова. Горные мастера Купряшкин и Чукаев, по версии следствия, нарушили закон, непосредственно допустив работников к проведению сварочных работ.
В итоге обвиняемые были помещены в пермское СИЗО №1, поэтому ходатайства следствия о продлении срока содержания под стражей господам Купряшкину, Чукаеву и Канищеву рассматривал Ленинский райсуд. Обосновывая ходатайство о необходимости продления меры пресечения Андрею Купряшкину, следователь по особо важным делам 3-го следственного управления ГСУ СКР Михаил Юлдашев указал, что оснований для ее изменения не имеется. По его мнению, иначе обвиняемый может скрыться от следствия, уничтожить доказательства по делу и оказать давление на свидетелей, основная часть которых — работники ФГУП «Управление строительства №30», где он занимает руководящую должность. При этом сбор доказательств по делу еще не закончен.
Помощник прокурора Ленинского района Перми Анастасия Вакутина с позицией следователя согласилась. Она отметила, что ходатайство мотивированно, обоснованно и подлежит удовлетворению, оснований для отмены меры пресечения или изменения ее на иную нет.
Сам обвиняемый и его защитник с ходатайством не согласились. Свою позицию они мотивировали тем, что от следствия господин Купряшкин скрываться не намерен и оказывать давление на свидетелей не собирается. Он имеет постоянное место жительства, на его иждивении находится малолетний ребенок. В итоге суд счел доводы следствия обоснованными и продлил срок содержания обвиняемого под стражей до 22 апреля. До этого дня продлено и предварительное следствие по делу.
По аналогичному сценарию прошли и судебные заседания о продлении срока содержания под стражей Игорю Чукаеву и Максиму Канищеву. Они также пробудут в СИЗО до 22 апреля. Собеседники «Ъ-Прикамье» полагают, что в апреле срок предварительного следствия будет вновь продлен. Прежде всего это связано с необходимостью проведения различных экспертиз, в том числе пожарно-технической. Ходатайство о продлении меры пресечения Андрею Артюхину и Святославу Седову суд рассмотрит 21 февраля.
Дмитрий Астахов, Пермь

