Крайизбирком Приморского края назначил второй тур выборов губернатора на 16 сентября. Региональное законодательство предусматривает, что второй тур должен состояться не позднее, чем через 21 день после первого. 
Ранее глава Центризбиркома Элла Памфилова заявила, что комиссия «рассчитывает и настоятельно рекомендует» Приморью организовать свою работу таким образом, чтобы все четыре субъекта провели второй тур в один день — 23 сентября. О готовности назначить эту дату заявили в Хабаровском крае, Владимировской области и Хакасии — там первый тур также не смог определить победителя. 
За пост главы Приморья будут бороться выдвинутый «Единой Россией» действующий врио губернатора края Андрей Тарасенко и кандидат от КПРФ Андрей Ищенко. 9 сентября ни одному из них не удалось набрать половины голосов избирателей. Господин Тарасенко набрал 46,57%, господин Ищенко — 24,64%.
Подробнее о результатах первого тура читайте в публикации “Ъ” «Вячеслав Шпорт надеется на второй тур».
Екатерина Гробма; Алексей Чернышев, Владивосток

