Избирательная комиссия Владимирской области назначила на 23 сентября второй тур губернаторских выборов, сообщает «РИА Новости».
«В связи с тем что ни один из кандидатов не получил более 50% голосов избирателей, принявших участие в голосовании, на 23 сентября 2018 года назначено повторное голосование по выборам губернатора Владимирской области по двум зарегистрированным кандидатам, получившим наибольшее число голосов»,— говорится в сообщении регионального избиркома. 
По результатам выборов в единый день голосования 9 сентября, действующий губернатор Светлана Орлова («Единая Россия») получила 36,42% голосов. На втором месте Владимир Сипягин (ЛДПР) с 31,19%. Кандидат от «Справедливой России» Сергей Бирюков набрал 17,48% голосов, Сергей Глумов («Патриоты России») — 6,81% голосов. Во втором туре будут участвовать только госпожа Орлова и господин Сипягин.
Второй тур губернаторский выборов пройдет в четырех из 22 регионов: в Хабаровском и Приморском краях, Владимирской области и Хакасии. 
Подробнее об итогах выборов читайте в публикации “Ъ” «Партия власти попала под стресс».
