Крупный выброс пепла из вулкана Эбеке произошел на острове Парамушир (Курильская гряда, Сахалинская область) 30 августа около 10:50 по местному времени (3:00 мск). Как сообщили в региональном управлении МЧС, это происшествие стало одним из самых серьезных за последнее время и создавало опасность для расположенного в 7 км от вулкана Северо-Курильска, в котором проживает чуть более 2,5 тыс. человек. Из-за удачного направления ветра все продукты вулканической активности оказались в стороне от жилых домов.
«Произошел пепловый выброс на высоту до 2,5 км, шлейф распространился в юго-восточном направлении в Тихий океан. В городе Северо-Курильске пеплопада не зарегистрировано, запаха сероводорода не ощущается. Угрозы для жизнедеятельности населения нет»,— сообщается в официальной сводке ГУ МЧС.
Как рассказали “Ъ” местные жители, в городе на самом деле много пепла, но какой-то паники или планов эвакуироваться у населения нет. Люди фотографируются на фоне дымящего вулкана для соцсетей и периодически совершают пешие походы к его жерлу.
Пепел и небольшие камни с Эбеко долетают до населенного пункта уже около недели, они создают неудобства жителям, которые вынуждены перемещаться по улице в марлевых повязках и плотно закрывать двери и окна. Местные власти рекомендуют жителям не находиться вне помещений без необходимости, а в случае выхода на улицы принимать меры для защиты органов дыхания. 
Периодические выбросы пепла вулкана Эбеко уже стали привычным явлением для жителей Северо-Курильска,— нынешний цикл активности вулкана длится с 2002 года с нарастанием интенсивности и продолжительности выбросов.
Сергей Васильев, Южно-Сахалинск

