Деятельность президента Владимира Путина одобряют 63,8% россиян, свидетельствуют данные опроса ВЦИОМ. Показатель немного скорректировался вниз после небольшого роста на прошлой неделе (тогда деятельность господина Путина одобряли 64,6%). Не довольны работой главы государства 26,6% респондентов.
Оценки одобрения деятельности премьера и правительства также остаются в пределах сформировавшегося коридора значений. Работу кабмина и его главы одобряют 41,3% и 35,6% (на прошлой неделе оценки были на уровне 41,5% и 35% соответственно).
В рейтинге доверия политикам с 36,8% лидирует Владимир Путин. Сергей Шойгу (15,3%) и Сергей Лавров (11,9%) занимают второе и третье места.
Рейтинги президента и правительства резко упали в июне после объявления о повышении пенсионного возраста. Деятельность правительства в мае одобряли 52% респондентов, работу премьер-министра — 45%%, а президента — 80%.
О том, почему рейтинги президента и правительства остаются на летнем уровне, читайте в публикации “Ъ” «Время идет, а проценты стоят».
