Больше всего россияне хотели бы попросить у Деда Мороза на Новый год здоровье себе и близким и мира во всем мире, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на результаты опроса ВЦИОМ. Деньги среди желаний россиян находятся лишь на третьем месте. 
Здоровья себе и другим желают 37% россиян. Чаще всего это люди старше 60 лет (45%). Мир во всем мире у Деда Мороза попросили бы 10%, материального благополучия — 9%. По 5% загадали бы квартиру, карьерный рост повышение зарплаты и благополучия всем людям. 4% хотят процветания и стабильности России, 3% — счастья себе, родственникам и всем людям, повышения пенсий и уровня жизни 
Опрос проводился 14 декабря среди 1,6 тыс. респондентов старше 18 лет. Метод опроса — телефонное интервью.
