Популярность президента и политических партий остается неизменной после снижения, которое произошло в июне из-за объявленного повышения пенсионного возраста. Это подтверждают последние опросы ВЦИОМа, которые проводились до телеобращения Владимира Путина о пенсионной реформе. Рейтинг доверия Владимиру Путину по-прежнему держится на уровне 37%. По опросам 26 августа ему доверяли 37,1% (неделей ранее было 36,9%).
А если бы 26 августа проводились парламентские выборы, то «Едина Россия» получила бы 36,6% (за неделю до этого было 36,1%). Но партия власти, даже не собрав половину голосов, осталась бы победительницей. Потому что за КПРФ проголосовали бы 14,9% (неделей назад было 15,3%). За ЛДПР проголосовали бы 11,6% (было 11,1%). «Справедливая Россия» собрала бы 6,4% (было 5,9%).
Виктор Хамраев

