Каждый второй россиянин (58%) поддерживает введение запрета на продажу спиртного гражданам, не достигшим 21 года. А более 40% россиян недовольны мерами, которые принимает государство для сокращения потребления алкоголя гражданами страны, свидетельствуют данные опроса, проведенного ВЦИОМа.
За пропаганду здорового образа жизни выступают 54% россиян, за запрет рекламы алкоголя — 49%. Число сторонников жесткого варианта, предполагающего введение уголовной ответственности за распитие спиртного в общественных местах, за последние 13 лет уменьшилось с 39% до 33%. Введение тотального сухого закона одобряют лишь 12% сограждан.
Законопроект о введении запрета на продажу алкоголя россиянам моложе 21 года был внесен в Госдуму в июле членом Совета федерации Антоном Беляковым. Депутаты инициативу отклонили. Кроме того, ее раскритиковали в правительстве и в комитете Госдумы по экономической политике, промышленности, инновационному развитию и предпринимательству. 
Насколько эффективны устрашающие рисунки о вредных привычках — в публикации “Ъ FM”.
