Среди государственных и общественных институтов россияне наиболее одобряют работу армии, РПЦ и правоохранительных органов, следует из результатов опроса ВЦИОМ. Меньше всего респонденты поддерживают оппозицию. 
Армия вызывает одобрение у 86% опрошенных, РПЦ — 68,8%, правоохранительные органы — 57%. Оппозицию одобряют только 31,2% россиян, профсоюзы — 32,4%. О неодобрении деятельности оппозиции заявили 41,3% опрошенных, судебной системы —37,6%, политических партий — 37,4%.
К работе Общественной палаты положительно относятся 42,6% (рост с 37,7% в ноябре 2018 года), негативно — 21,1%. Также зафиксирован рост одобрения деятельности Госдумы (с 31,4% до 35,5%). Показатель одобрения деятельности Совета федерации положительно скорректировался до 39,2%.
Опрос проводился 17 декабря 2018 года среди 1,6 тыс. россиян старше 18 лет. Метод опроса — телефонное интервью.
Об итогах опроса «Левада-центра» об одобрении деятельности институтов власти гражданами — в публикации “Ъ” «Владимир Путин обошел Дмитрия Медведева почти вдвое».
