Уровень одобрения деятельности президента России Владимира Путина незначительно поднялся до 64,8% за неделю с 17 по 23 декабря, сообщают социологи ВЦИОМ. Оценки работы премьер-министра и кабинета министров составили 37,2% и 41,2% соответственно. 
В рейтинге доверия политикам президент занимает первое место (за неделю с 17 по 23 декабря его показатель составил 36,2%). Второе место занимает Сергей Шойгу (17%), а третье — Сергей Лавров (13,7%). Антирейтинг возглавляет Владимир Жириновский (28%). 
Опрос проводился 17–23 декабря методом телефонного интервью. В опросе принимали участие 1,6 тыс. человек старше 18 лет.
Ранее «Левада-центр» привел результаты опроса, из которого следует, что рассказал, что 55% россиян считают основной заслугой президента экономические успехи России и рост благосостояния населения. Столько же полагают, что он несет ответственность за проблемы в стране и рост стоимости жизни.
Как рейтинг господина Путина стабилизировался после снижения на фоне пенсионной реформы — в публикации “Ъ” «Владимир Путин обошел Дмитрия Медведева почти вдвое».
