Рейтинги одобрения деятельности президента Владимира Путина и премьер-министра Дмитрия Медведева выросли за неделю с 1 по 7 октября, свидетельствуют данные опроса ВЦИОМ.
Деятельность Владимира Путина одобряют 64,6% респондентов (63,2% неделей ранее). «Оценки одобрения работы председателя правительства и кабинета министров скорректировались до 35% и 41,5% соответственно и также находятся в границах сформировавшегося коридора значений»,— отмечает ВЦИОМ. На прошлой неделе оценки одобрения работы премьера и кабмина находились на уровне до 34,2% и 41,2% соответственно.
В рейтинге доверия президент занимает первое место (37%). Показатель остается практически неизменным после снижения, которое произошло в июне из-за объявленного повышения пенсионного возраста. Так, в мае ему доверяли на 10% больше опрошенных. Деятельность правительства весной одобряли 52% респондентов, работу премьер-министра — 45%%, а президента — 80%.
Подробнее о снижении рейтингов президента и премьера читайте в публикации “Ъ” «Время идет, а проценты стоят».
