Более половины (55%) опрошенных ВЦИОМ россиян думают, что их данные из соцсетей используют третьи лица. Большинство из них (60%) относятся к этому отрицательно, однако каждый второй (52%) считает, что использование персональных данных не несет никакой угрозы. Результаты опроса опубликованы на сайте ВЦИОМ.
В том, что личная информация из соцсетей используется третьими лицами, в высокой степени уверены 18% респондентов. 34% опрошенных придерживаются обратного мнения, при этом 14% из них считают, что их информация «определенно не используется». 77% опрошенных считают, что предоставление пользователям возможности разрешать или запрещать доступ третьим лицам к личной информации является формальной мерой, которая не может полностью обезопасить личные данные.
Почти половина (47%) пользователей признались, что размещали в социальных сетях какую-либо информацию о себе за последний год. Две трети опрошенных (67%) публикуют фотографии и видео, 30% — рассказывают о своих увлечениях и хобби, 23% — публикуют собственные тексты и посты в социальных сетях. При этом, выяснилось, что 85% россиян «лайкают» то, что им понравилось, более половины (56%) комментируют посты, фото и видео других пользователей. 
Опрос показал, что соцсетями пользуются с той или иной периодичностью почти две трети россиян (62%). Из них 41% заходят в соцсети ежедневно, 14% — несколько раз в неделю, еще 4% — несколько раз в месяц. Самые активные пользователи — молодежь в возрасте от 18 до 24 лет. Ежедневно заходят в соцсети 82% из них. Среди тех, кому больше 60 лет, таких только 15%.
Какую информацию о пользователях собирают крупнейшие сервисы — в публикации “Ъ” «Не наследить в соцсетях».

