Россияне назвали главные символы, которые объединяют страну. Согласно результатам опроса ВЦИОМ, в этот список входит роман «Война и мир», фильм «Ирония судьбы», российский гимн, салат оливье и победа в Великой Отечественной войне. 
Наиболее ярким персонажем, который характеризует российского человека, респонденты назвали Обломова из романа Ивана Гончарова (4%). По 2% опрошенных считают таким персонажем Алексея Маресьева из «Повести о настоящем человеке», Андрея Болконсого из «Войны и мира», Ивана-дурака, Илью Муромца, Павла Корчагина из «Как закалялась сталь» и героев произведений Пушкина. 
«Иронию судьбы, или с легким паром» считают объединяющим фильмом 9% россиян. Реже респонденты называют «Москва слезам не верит» (5%), «Бриллиантовая рука», «В бой идут одни старики», «Движение вверх», «Иван Васильевич меняет профессию», «Любовь и голуби», «Операция «Ы» (по 4%).
Главной объединяющей песней 20% россиян считают гимн. За песню «День Победы» высказались 8%, «Катюшу» — 7%.
Главным праздничным блюдом салат оливье назвали 51% опрошенных. 28% таковым считают салат «Селедка под шубой», еще 25% назвали пельмени. 
Важнейшим историческим событием 63% россиян считают победу в Великой Отечественной войне, 12% — присоединение Крыма, 8% — Великую Октябрьскую революцию. 
Опрос проводился 18 октября методом телефонного интервью. В нем приняли участие 1,6 тыс. респондентов старше 18 лет. 
