Высшая школа экономики (ВШЭ) отменила все ограничительные мероприятия, связанные с корью, сообщила “Ъ” пресс-служба университета. Там подчеркнули, что территориальный отдел столичного управления Роспотребнадзора направил вузу письмо, подтверждающее отмену ограничений. Напомним, что ранее по предписанию Роспотребнадзора в университете были введены ограничительные меры, связанные с выявлением заболевания корью у студента факультета коммуникаций, медиа и дизайна. Тогда от посещения занятий временно были отстранены студенты, которые могли иметь контакт с заболевшим и не могли подтвердить свой иммунный статус (наличие прививки от кори или факт перенесенного заболевания и наличия иммунитета к нему).
Кроме того, вуз открыл бесплатную вакцинацию для студентов и преподавателей с 19 по 22 февраля сразу в нескольких корпусах НИУ ВШЭ. Привились более 950 человек, и, как сообщает пресс-служба вуза, «никто, кроме первоначально заболевшего студента, в университете не заразился».
Ранее “Ъ” сообщал, что Роспотребнадзор признает всплеск заболеваемостью корью в России, связывая его с «завозом инфекции из неблагополучных стран». В ведомстве напоминают, что «заболевание может протекать достаточно тяжело, с развитием серьезных осложнений и летальных исходов», а «единственный способ предотвратить его — привиться против кори». Эксперты связывают всплеск кори с отсутствием вакцинации, неправильной вакцинацией или отказами от нее.
Подробнее о всплеске заболевания — в публикации “Ъ” «Хлебнули кори».
