Более 450 студентов Высшей школы экономики (ВШЭ) отстранены из-за того, что невозможно подтвердить у них наличие иммунитета к кори. Студенты должны представить справку о том, что они переболели корью, или справку о сделанной им прививке, пояснили РБК в университете.
«От занятий временно отстранены 398 студентов бакалавриата и 53 студента магистратуры. Как только они предоставят справки, подтверждающие их иммунный статус, они будут допущены к занятиям. Это мера, предписанная Роспотребнадзором»,— рассказали в ВШЭ.
В сообщении на сайте вуза говорится, что недавно у студента факультета коммуникаций, медиа и дизайна был выявлен случай кори. «Чтобы обезопасить студентов и сотрудников, 19 февраля университет в своих стенах начнет еще одну волну вакцинации против этого заболевания»,— говорится в сообщении.
Напомним, 15 февраля в СМИ появились сообщения о закрытии одного из корпусов ВШЭ на карантин из-за кори. В вузе заявили, что что «карантин — не вполне корректный термин». Ранее управление Роспотребнадзора по Москве сообщило о нескольких случаях кори в городе. Роспотребнадзор признает всплеск заболеваемостью корью в России, связывая его с «завозом инфекции из неблагополучных стран». 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Хлебнули кори».
