Центральный райсуд Воронежа вынес приговор по делу о вымогательстве у одного из крупнейших производителей мраморной говядины в России — ГК «Заречное». Перед судом предстал директор фонда «Наследие» Юрий Симонов, который сначала инициировал на предприятии проверки, а затем стал угрожать компроматом и потребовал 49,5 млн руб. В итоге вымогателя задержали после получения первого транша и вменили коммерческий подкуп. С учетом признания вины он получил пять лет условно.

Как рассказали “Ъ” в «Заречном», фонд «Наследие» стал проявлять внимание к деятельности группы еще в 2017 году. По его многочисленным жалобам на предприятие с проверками приходили прокуратура, управление лесного хозяйства, Росприроднадзор и другие надзорные ведомства. Впрочем, никаких существенных нарушений они не находили. Позже выяснилось, что за фондом стоят два брата — Юрий и Андрей Симоновы. Последний был хорошо знаком с деятельностью «Заречного», так как несколько лет отработал в нем в должности заместителя генерального директора по строительству. В группе утверждают, что при увольнении он якобы грозил компроматом.
В конце 2017 года от «Наследия» стали приходить письма с информацией о наличии экологических и экономических нарушений в работе ГК, которую фонд собирался «придать широкой общественной огласке», в том числе направить в кредитующий банк. Заодно руководству было предложено «вступить в конструктивный диалог». Так, фонд был готов выполнить широкий перечень работ «для локализации негативных процессов и последствий» в деятельности ГК — обследовать производственные объекты, провести экологическую экспертизу, аудит и прочее. Общую стоимость услуг глава фонда Юрий Симонов оценил в 49,5 млн руб. После этого руководство «Заречного» обратилось в Следственный комитет.
«Под контролем силовиков мы стали договариваться о снижении суммы и сошлись на 20 млн руб.»,— пояснили “Ъ” в группе. 
При этом следствие инкриминировало ему несколько иной состав — коммерческий подкуп в особо крупном размере, сопряженный с вымогательством (ч. 8 ст. 204 УК РФ). В «Заречном» утверждают, что при обысках были найдены копии внутренних документов предприятия. Обвиняемый провел под арестом несколько месяцев, после чего начал сотрудничать со следствием и был отпущен под домашний арест.
В ходе судебного процесса Юрий Симонов полностью признал вину, раскаялся и возместил ущерб. С учетом смягчающих обстоятельств прокуратура просила дать ему пять лет условно, потерпевшая сторона также не настаивала на реальном сроке. Суд разделил позицию обвинения и приговорил его к пяти годам условно с испытательным сроком четыре года. Адвокат осужденного Александр Харенко передал “Ъ”, что сам Юрий Симонов пока не готов комментировать результат процесса. При этом обжаловать приговор он не намерен.
Андрей Прах, Воронеж

