Депутаты кемеровского облсовета при поддержке губернатора Сергея Цивилева неожиданно и без огласки отменили прямые выборы мэров двух крупнейших городов региона — Кемерово и Новокузнецка. Реформа публично не обсуждалась, господин Цивилев не заявлял о ее необходимости, а сами поправки, предусматривающие отмену выборов, были «спрятаны» среди технических изменений в законодательство. В региональной администрации говорят, что «не хотели привлекать лишнего внимания» к изменениям, а депутаты считают, что их «просто облапошили». Первые сити-менеджеры Кемерово и Новокузнецка могут быть назначены соответственно в 2021 и 2023 годах.

Поправки к областному законодательству, отменяющие выборы мэров, были приняты облсоветом 23 января. В повестке дня они значились как законопроект «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Кемеровской области». Предусматривающие реформу поправки значились лишь последними, шестым и седьмым пунктом проекта, после нескольких технических изменений в местное выборное законодательство. 
Принятые поправки исключают из областного закона «Об отдельных вопросах организации и деятельности органов МСУ» два пункта, требующие проведения выборов главы «административного центра» региона и «городского округа с населением более 500 тыс. человек».
Под эти параметры подходят только два города: Кемерово и Новокузнецк были исключениями для региона, так как еще в октябре 2015 года при экс-губернаторе Амане Тулееве в 34 крупных муниципалитетах выборы мэров были отменены областным законом. Господин Тулеев объяснял, что благодаря этому только в 2016 году бюджет сэкономил 110 млн руб. Однако вопрос о распространении этой нормы на два крупнейших города региона публично не поднимался ни господином Тулеевым, ни господином Цивилевым. Ни чиновники, ни областные депутаты ничего не говорили о возможности отмены выборов и введении в этих городах поста сити-менеджера, назначаемого представительными органами на основании конкурса. В отчете пресс-службы облсовета о состоявшемся 23 января заседании нет ни слова об отмене выборов, никак она не упоминается и в сообщениях региональной администрации. 
«Еще 5 февраля уже вступивший в силу закон опубликовали на сайте администрации, но и тогда никто не отреагировал. Тогда решили немного "помочь" общественности и показали, куда смотреть»,— сказал “Ъ” источник, близкий к администрации региона.
Авторы законопроекта депутаты Алексей Зеленин («Единая Россия») и Юрий Скворцов («Патриоты России») не ответили на звонки “Ъ”. Лидер фракции КПРФ Николай Мухин сказал “Ъ”, что коммунисты выступают против ликвидации прямых выборов: «Должны быть прямые выборы везде. Только так можно дать гражданам свободу волеизъявления». Он не смог уточнить, как голосовали коммунисты. Еще один парламентарий на условиях анонимности признался, что облсовет «просто облапошили»: «Некоторые коллеги узнали об отмене выборов из СМИ и просто решили не выступать, чтобы не выставлять себя дураками».
Эксперты считают, что, несмотря на необычные обстоятельства, при которых принимались поправки, реформа вполне естественна для Кузбасса. «Простые избиратели вряд ли почувствуют какие-то изменения. Те выборы, которые проходили в Кемерово и Новокузнецке раньше, нельзя считать полноценными и конкурентными — все проходило по заранее спланированному сценарию. И сейчас эта схема просто легализуется таким решением»,— говорит председатель экспертного совета фонда «Сибирская политика» Игорь Украинцев.
Илья Галагуз, Новосибирск; Юлия Матющенко, Кемерово; Всеволод Инютин

