Нарезка границ одномандатных избирательных округов на выборах в Мосгордуму (МГД) в 2019 году будет соответствовать утвержденной в 2014 году схеме (сейчас их 45). Об этом сообщил глава Мосгоризбиркома Валентин Горбунов в ответ на обращение главы комиссии по развитию гражданского общества столичной Общественной палаты Алексея Венедиктова. В ответе говорится, что избирательные округа были сформированы в апреле 2014 года сроком на десять лет.
Сопредседатель «Голоса» Андрей Бузин напомнил, что до 2014 года границы округов всегда устанавливались непосредственно перед выборами, что нередко приводило к скандалам из-за «перекройки» округов. Однако и сейчас, поясняет эксперт, точечная корректировка границ округов возможна. «Численность населения в округах не должна различаться более чем на 10%,— пояснил “Ъ” господин Бузин.— Допускается внесение изменений в округе в случае, если обнаружатся сильные отклонения, например, округа станут маленькими или, наоборот, большими. Причем в законе говорится о внесении изменений "в исключительных случаях", без уточнения, что имеется в виду».
Выборы в МГД до 2014 года проходили по смешанной системе: в 2009 году были избраны 35 депутатов, из которых 17 — одномандатники, остальные 18 мест достались партиям, которые смогли собрать более 10% голосов («Единая Россия» и КПРФ). В 2014 году МГД избирали исключительно на мажоритарной основе, а некоторые округа были нарезаны перед выборами из нескольких частей разных районов, что могло осложнить условия предвыборной борьбы для оппозиционных кандидатов. Эксперты отмечали, что кандидаты обычно работают с избирателями конкретного городского района как «целостной структуры» (см. “Ъ” от 30 апреля 2014 года).
Лиза Миллер, Екатерина Гробман

