Пять семей, пострадавших при обрушении здания в Магнитогорске, получили первые выплаты, сообщила заместитель министра социальных отношений Челябинской области Раиса Хайритдинова. Как сообщает корреспондент “Ъ”, отделение «Почты России», в котором производятся выплаты, охраняют несколько десятков полицейских.
«Выплаты на данный момент получили 14 человек — это пять семей. Сумма выплат — 1,6 млн руб.»,— рассказала Раиса Хайритдинова. Для их получения достаточно паспорта. На выплаты могут на сегодняшний день рассчитывать до 100 человек, об этом людям лично сообщили по телефону, уточнила замминистра.
Ранее губернатор Челябинской области Борис Дубровский утвердил размеры материальной помощи, которую окажет региональное правительство: 1 млн руб. — членам семей граждан, погибших в результате ЧС, по 400 тыс. руб. — получившим в результате ЧС тяжкий или средней тяжести вред здоровью, по 200 тыс. руб. — получившим легкий вред здоровью.
В понедельник 31 декабря, в Магнитогорске, по предварительным данным, в результате взрыва бытового газа произошло обрушение одного из подъездов десятиэтажного жилого дома. Число погибших, по последним данным, составляет 38 человек. Среди погибших шесть детей.
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ”.
