Повторные выборы губернатора Приморского края должны пройти 16 или 23 декабря, сообщил журналистам заместитель полномочного представителя президента России в Дальневосторчном федеральном округе Григорий Куранов. «В Приморье было принято решение отменить результаты выборов и провести по закону (повторные выборы.— “Ъ”) через три месяца. В них могут участвовать, как те, кто участвовал в первом и втором турах, так и новые лица. Через три месяца, соответственно, в период с 16 по 23 декабря 2018 года»,— сообщил господин Куранов (цитата по «Интерфаксу»).
По закону, выборы в России проходят только в воскресенье. Таким образом, с 16 по 23 декабря возможны только две даты: 16 декабря и 23 декабря.
Напомним, в Приморском крае 16 сентября прошел второй тур губернаторских выборов, итоги которого были признаны недействительными. Врио главы Приморья Андрей Тарасенко отказался от участия в новых выборах, а выдвиженец КПРФ Андрей Ищенко, который считает себя победителем второго тура, заявил, что готов конкурировать с президентским назначенцем. Вчера, 26 сентября, глава Сахалина Олег Кожемяко попросил президента Владимира Путина «согласовать» его участие в выборах главы Приморья.
Подробнее о вчерашних перестановках в губернаторском корпусе читайте в публикации “Ъ” «Ход тремя конями».
