Правительство Москвы совместно с управами города организует вблизи избирательных участков праздничные мероприятия 9 сентября, когда пройдут выборы мэра Москвы. На листовках говорится, что празднование посвящено не выборам, а Дню города, который в этом году отмечается 8 сентября. Пришедших проголосовать москвичей ждет полевая кухня, аквагрим, дегустация меда и колбасных изделий. Организуют избирателям и «шашлычную трапезу», а также «остров сладостей». Проведение мероприятий в одном районе, согласно данным на сайте госзакупок, обойдется в сумму около 1 млн руб.

9 сентября в Москве около избирательных участков пройдут праздничные мероприятия. Соответствующие объявления развешаны на подъездах. Тем не менее на листовках уточняется, что мероприятия посвящены не выборам, а Дню города. До 2016 года День города отмечался в первую субботу сентября, однако Мосгордумой были внесены изменения в закон «О праздниках города Москвы», и теперь он назначается на первую или вторую субботу сентября. В этом году мэрия решила провести праздник и в субботу 8 сентября, и в воскресенье 9 сентября.
Например, в районе Крылатское около школы №63 с 8:00 до 22:00 (согласно новым правилам, время голосования продлено до 22:00 вместо 20:00) развернут полевую кухню и организуют световое шоу, а пришедшим проголосовать москвичам сделают аквагрим. В начале мероприятия запланирована «раусная программа». На сайте, посвященном организации мероприятий, поясняется, что она «поднимает эмоциональный настрой и вводит в тематику мероприятия». В рамках общегородского фестиваля «Цветочный джем» около избирательных участков москвичей ждут угощения: «шашлычная трапеза», «остров сладостей», дегустация меда и колбасных изделий. Обещают и розыгрыши «ценных призов».
На сайте госзакупок (zakupki.gov.ru) управа Крылатского в июле разместила конкурс на проведение мероприятий, посвященных Дню города. Контракт на сумму 891 тыс. руб. был заключен с ООО АСТЛ. В техническом задании к закупке говорится, что победитель конкурса должен организовать игровые зоны, закупку сувениров и сладких подарков, выступление артистов «оригинального жанра», например акробатов и жонглеров. Приводится также и список мастер-классов. Среди них: «декор рамок, гелевые свечи, галстуки-бабочки, лотерея "На удачу", диджейское искусство, твистинг воздушных шаров». «Мастер-классы должны проводиться для всех возрастных категорий»,— говорится в техзадании. Исполнитель должен организовать и концертную программу: фольклор, лирические песни, поп-музыка. В Кунцево управа района размещала аналогичную закупку на сумму 2 млн 80 тыс. руб. В Коптево празднование Дня города обойдется в 1,1 млн руб.
Как пояснил “Ъ” глава управы Крылатского Виктор Куцев, мероприятия организуются совместно управой и московским департаментом торговли и услуг. По его словам, они приурочены ко Дню города, а не к выборам. Однако он подтвердил “Ъ”, что закупка относится к мероприятиям 9 сентября.
Глава департамента торговли и услуг Алексей Немерюк сказал “Ъ”, что фестиваль «Цветочный джем» (30 августа — 9 сентября) проходит в рамках цикла фестивалей «Московские сезоны». Сумму, выделенную на проведение фестиваля, в департаменте “Ъ” назвать не смогли. Как сообщал “Ъ” 15 марта, организацией «Московских сезонов» занимается департамент и подведомственная ему организация ГБУ «Московские ярмарки». На проведение фестивалей в 2018 году было выделено 697 млн руб. Например, в день президентских выборов вблизи избирательных участков в Москве проходил фестиваль «МосЕда».
Глава Мосгоризбиркома Валентин Горбунов сказал “Ъ”, что избирком не имеет отношения к организации праздников в день выборов и не готовит никаких мероприятий по привлечению избирателей на участки. По его словам, «школы (в них чаще всего размещены избирательные участки.— “Ъ”) являются центром жизни каждого маленького микрорайона».
Политолог Константин Калачев сказал “Ъ”, что проведение праздников в день выборов — «совершенно обычная практика на всех региональных выборах». «Москва в этом смысле имеет свою специфику: для москвичей не только поход на выборы может быть вариантом семейного досуга. В мегаполисе в первую очередь это рассчитано на аудиторию лоялистов — людей среднего и старшего возраста»,— говорит политолог. По его словам, задача властей — «показать, что интерес москвичей к выборам был на высоком уровне и что легитимность градоначальника ни у кого не вызывает вопросов».
Лиза Миллер

