Представитель «Роскосмоса» сообщил «РИА Новости», что 11 декабря российские космонавты Сергей Прокопьев и Олег Кононенко выйдут в открытый космос, чтобы осмотреть снаружи «Союз МС-09», в обшивке которого в августе было обнаружено отверстие. Собеседник агентства уточнил, что время выхода и его продолжительность пока не известны.
В конце августа на Международной космической станции произошла разгерметизация. Космонавтам удалось найти отверстие в обшивке пристыкованного «Союза» и загерметизировать его. Для дальнейшего исследования космонавты вырежут часть противометеоритной защиты с внешней стороны корабля.
О готовящейся операции в открытом космосе читайте в публикации “Ъ” «"Роскосмос" взял на себя всю полноту отверстия».
