21 человек погиб, еще более 40 получили ранения в результате нападения в государственном Керченском политехническом колледже, совершенного учащимся его четвертого курса Владиславом Росляковым 18 октября. По одной из версий, он пытался повторить сценарий нападения на школу «Колумбайн» в Колорадо, США, в апреле 1999 года. После произошедшего в Госдуме сразу предложили поднять возрастное ограничение на приобретение оружия до 21 года, «чтобы предотвратить новые массовые убийства в учебных заведениях»: законопроект готовит первый заместитель главы комитета Госдумы по развитию гражданского общества Иван Сухарев. В комитете Госдумы по противодействию коррупции заявили о необходимости «обязательного соблюдения профстандартов для образовательных учреждений», а Владимир Путин сказал, что в стране не создается достаточно «нужного, интересного и полезного контента для молодых людей». “Ъ” вспомнил, как российские власти реагировали на прежние нападения на учебные заведения.

13 марта 2009 года 20-летний преступник, при котором были ружье и карабин, ворвался в школу №1 города Шилка Забайкальского края. 18 учеников шестого класса и их учитель были взяты в заложники. Был ранен сотрудник милиции. На момент происшествия охранник отсутствовал на посту, кнопка экстренного вызова и радиоуправляемый пульт находились в закрытом помещении.
В сентябре того же года глава СКР Александр Бастрыкин направил письмо главе Минобразования Андрею Фурсенко, в котором выразил озабоченность халатностью персонала школ. Глава СКР призвал к обмену информацией между ведомствами и заявил о необходимости вести профилактическую работу с учениками и педагогами и реагировать на прокурорские представления.

3 февраля 2014 года в Москве десятиклассник Сергей Гордеев открыл стрельбу в школе №263, в результате которой погибли учитель географии и полицейский. Гордеев попал в здание с двумя винтовками, заставив охранника пропустить его внутрь. Охранник подчинился, но успел вызвать полицию, нажав кнопку тревожной сигнализации.
После произошедшего тогдашний уполномоченный при президенте Российской Федерации по правам ребенка Павел Астахов призвал проверить безопасность во всех детских учреждениях, «обеспеченность их охраной и видеонаблюдением, укомплектованность штатов психологами».
1 июля 2014 года Госдума приняла законопроект об ограничении распространения оружия, который среди прочего запрещает ношение огнестрельного оружия ограниченного поражения в образовательных учреждениях (исключение сделали только для охранников). Сразу после происшествия законодатели также предлагали ограничить распространение компьютерных игр, демонстрацию сцен насилия на телевидении и обеспечить охранников в школах электрошокерами.

5 сентября 2017 года в подмосковной школе в Ивантеевке подросток открыл стрельбу из пневматического оружия и напал на учительницу. Пострадали четыре человека.
В целях усиления мер безопасности в региональном министерстве образования предложили исключить вахтовый метод охраны учреждений (инициатива пока не реализована). В конце октября в одной из московских школ разгорелся скандал вокруг приказа директора, обязывающего учителей следить за сообщениями школьников в соцсетях с целью выявить факты «вовлечения несовершеннолетних в деятельность асоциальных сообществ».

15 января 2018 года в школе №127 Мотовилихинского района Перми двое подростков, вооруженных ножами, напали на учительницу и учащихся четвертого класса. В результате их действий пострадали 15 человек.
После этого вице-премьер РФ Ольга Голодец пообещала усилить охрану школ по итогам работы специальной комиссии во главе с министром образования Ольгой Васильевой. Росгвардия также предложила ужесточить требования к частным охранным предприятиям, оказывающим услуги для госучреждений.
Тогда же началось обсуждение оказания психологической помощи в школах: правительство Бурятии решило обеспечить все школы региона психологами. Тогда же депутат Госдумы Игорь Сапко предложил увеличить с 15 до 18 лет возраст, по достижении которого дети сами могут без участия родителей решать, обращаться ли им за психиатрической помощью или нет.
В правительстве Бурятии тогда также заявили о том, что на детей влияют «компьютерные игры, социальные сети» и «доступность разных ресурсов с провоцирующим контентом». Роскомнадзор после этих заявлений решил блокировать в интернете группы, призывающие подростков к жестокости и насилию. Напомним, по закону «Об информации» с 1 ноября 2012 года Роскомнадзор ведет Единый реестр веб-ресурсов с запрещенной информацией. При обнаружении пропаганды наркотиков, детской порнографии или призывов к самоубийству возможно досудебное закрытие сайтов. 
Депутат Госдумы Ирина Яровая подготовила законопроект о внесудебной блокировке сайтов с подобным контентом, а социальная сеть «ВКонтакте» удалила как минимум 15 «колумбайн-сообществ», посвященных массовому убийству в школе в Колорадо в 1999 году.

19 января 2018 года, через четыре дня после происшествия в Перми, подросток в Улан-Удэ ворвался с топором в седьмой класс, где проходил урок русского языка. Ударами топора он ранил трех учеников и учительницу, которая пыталась ему помешать, а затем попытался поджечь помещение. 
После этого полиция задержала двух знакомых нападавшего, которые были в курсе его намерений, а полпред президента России в Сибирском федеральном округе Сергей Меняйло заявил, что у них «была закрытая группа в сети (социальной.— “Ъ”)». Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков тогда сказал, что должна быть сохранена свобода интернета, однако он «несет и зло». Уполномоченный при президенте России по правам ребенка Анна Кузнецова также отмечала, что будут предприняты шаги по формированию «детского положительного контента» в интернете» — группы, которые «ведут в созидательном направлении».
Ксения Миронова 

