Из школ Крыма изъяли учебник по истории полуострова для десятых классов, в тексте которого Совет крымских татар увидел дискриминацию крымско-татарского народа, сообщила министр образования, науки и молодежи республики Наталья Гончарова. «Учебников нет, они изъяты. Будем решать, что делать дальше: методическая рекомендация или доработка этих параграфов. Это будет решать рабочая группа»,— сказала она «РИА Новости».
Ранее депутат Госдумы от «Единой России» Руслан Бальбек заявил “Ъ”, что в новом учебнике по истории Крыма в разделе о Великой Отечественной войне приводятся «сомнительные рассказы о якобы массовой лояльности крымских татар к оккупантам». Он потребовал переписать или исключить главу из учебника, а от его авторов — извинений. Совет крымских татар обратился к главе региона Сергею Аксенову с просьбой изъять учебник из всех школьных и публичных библиотек.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Крымских татар вписали в историю».
