Телеобращение президента России Владимира Путина, в ходе которого он озвучил предложения по смягчению пенсионной реформы, не повлияло на отношение КПРФ к предлагаемым изменениям, заявил журналистам лидер партии Геннадий Зюганов. «Как оно может повлиять?.. При такой финансовой политике все будет провалено»,— цитирует «РИА Новости» политика. 
По его мнению, законопроект об изменениях пенсионной системы «не подлежит ремонту». Господин Зюганов добавил, что КПРФ не откажется от идеи провести референдум по пенсионной реформе.
На парламентских слушаниях 21 августа Геннадий Зюганов назвал пенсионную реформу самым жестким законом, который вносился в Госдуму за 25 лет. КПРФ, ЛДПР и «Справедливая Россия» проголосовали против правительственного законопроекта. Несмотря на это проект был одобрен Госдумой в первом чтении 19 июля.
Изначально предполагалось постепенное повышение пенсионного возраста до 65 лет для мужчин и до 63 лет для женщин. Владимир Путин предложил повысить возраст выхода на пенсию для женщин до 60 лет. Глава государства также считает нужным сохранить льготы для граждан предпенсионного возраста и ввести уголовную ответственность за их увольнение.
Подробнее о реакции на выступление президента читайте в публикации “Ъ” «Владимиру Путину ответили одобрением на обращение».
