Глава Центризбиркома (ЦИК) Элла Памфилова на встрече с президентом Владимиром Путиным сообщила о намерении к 2021 году создать около 5 тыс. «цифровых участков». На них можно будет голосовать за кандидата без привязки к месту прописки как на думских, так и на региональных выборах. Элла Памфилова сказала “Ъ”, что в закрытой части встречи поднимался ряд других вопросов, в том числе о муниципальном фильтре на губернаторских выборах.

Элла Памфилова рассказала Владимиру Путину о планах технологического усовершенствования избирательной системы. Она предложила расширить возможности голосования не по месту регистрации. Систему дополнительно обкатают в Москве в 2019 году: «"Мобильный избиратель" как раз дает такие возможности, чтобы люди, которые будут находиться в день голосования (8 сентября.— “Ъ”) в Москве, а не в своем регионе, смогли в Москве на специально оборудованных цифровых участках проголосовать за своего губернатора, заксобрание во всех тех регионах, областях и краях, где будут выборы». По такой логике в этом году могут получить право голосовать в столице жители более двух десятков регионов: уже сейчас на 8 сентября намечены выборы 13 заксобраний и 16 глав субъектов РФ.
В 2018 году «Мобильный избиратель» уже применялся на президентских выборах, а также на выборах регионального уровня, в частности выборах мэра Москвы: для этого вносились поправки в региональное избирательное законодательство и подписывались соглашения с соседними регионами, избиратели которых планировали голосовать в столице. Как сказала президенту Элла Памфилова, всего систему опробовало 7 млн человек.
К 2021 году, когда пройдут и выборы в Госдуму, по всей Российской Федерации глава ЦИКа предложила открыть «около 5 тыс. цифровых участков, которые вообще снимают барьеры, чтобы наши избиратели могли, находясь в другом регионе, уже проголосовать не только на федеральных выборах, но и региональных». Сама эта идея может быть позитивная, но, вероятно, временная, поскольку окончательным решением будет переход к электронному голосованию, говорит один из собеседников “Ъ” в системе избирательных комиссий. «Технологии развиваются, цифровизация — необратимая и упрощающая технически сам процесс голосования история»,— говорит другой источник “Ъ”. Глава ЦИКа хочет продемонстрировать, что выборы проходят чисто, но чаще всего корректировка результатов зависит не от «вбросов» и «каруселей», а от других факторов, например отбора кандидатов, добавляет он.
Элла Памфилова попросила Владимира Путина помочь избиркомам и в сотрудничестве с правоохранительными органами, чтобы «оставшиеся единичные случаи» криминала почувствовали «неотвратимость наказания». Есть проблемы и с проверкой кандидатов на судимость, поскольку нет «единого банка данных», отметила глава ЦИКа: «У каждого ведомства что-то (информация.— “Ъ”) есть. А в целом МВД не справляется. Поэтому предлагаю или законодательно решить эту проблему и наделить полномочиями МВД, или все-таки создать какой-то межведомственный центр». Глава государства согласился обсудить вопрос.
Также Владимир Путин поддержал предложение Эллы Памфиловой о необходимости «задействовать потенциал избирательных комиссий в предстоящей переписи» населения в 2020 году. По словам главы ЦИКа, у избиркомов есть «хорошая база», которая получилась в результате «большой работы по уточнению регистра избирателей».
Один из источников “Ъ” в системе избирательных комиссий называет такие предложения «оптимистичными»: «Мы недавно смотрели наши базы. Если городские в норме, то в сельских часто бардак». Собеседник “Ъ” в Центризбиркоме уточняет, что Элла Памфилова имела в виду использование прежде всего «кадрового ресурса»: «У нас есть участковые избирательные комиссии, сотрудники которых участвуют в обходах избирателей для их информирования, их можно задействовать и во время переписи».
В открытой для СМИ части беседы Элла Памфилова не упомянула о необходимости реформы муниципального фильтра на губернаторских выборах. Во время открытой части разговора с президентом она сообщила, что у нее есть предложения по «точечному изменению» законодательства, не уточнив, о чем идет речь. «Все темы, и эту тоже, я поднимала, и в закрытой части встречи они подробно обсуждались»,— сказала “Ъ” глава ЦИКа.
Всеволод Инютин, Максим Иванов

