Приморское отделение КПРФ не стало выдвигать своего кандидата на повторных выборах губернатора края. Коммунисты посчитали, что возможность пройти  муниципальный фильтр для выдвиженца от партии заблокирована. Региональное отделение КПРФ намерено добиваться в судебном порядке признания своего кандидата Андрея Ищенко победителем сентябрьских выборов, результаты которых объявлены недействительными. Врио губернатора Олег Кожемяко, выдвинувшийся в качества кандидата самостоятельно, комментировать демарш коммунистов не стал, а в реготделении «Единой России» полагают, что коммунисты устраняются намеренно, понимая, что составить конкуренцию господину Кожемяко не в состоянии.

Сегодня региональная партконференция КПРФ приняла решение не выдвигать кандидата на повторных выборах губернатора Приморья.  За соответствующее предложение бюро крайкома проголосовало 42 из 56 делегатов (11 против, 3 воздержалось). Как пояснил “Ъ” первый секретарь крайкома КПРФ Анатолий Долгачев, основной причиной для отказа от выдвижения кандидата стало «понимание того, что муниципальный фильтр преодолеть невозможно». «Нам специально сорвали проведение конференции 27 октября. За это время уже в десяти муниципальных образованиях расписали подписи всех депутатов за уже выдвинувшихся кандидатов — как за  Кожемяко, так и за "мурзилок"»,— заявил господин Долгачев. Он добавил, что если бы выдвиженцу от партии дали возможность преодолеть муниципальный фильтр, КПРФ приняла бы участие в декабрьских выборах. 
«Нам не оставили выбора. Мы будем в судебном порядке добиваться признания Андрея Ищенко избранным в сентябре губернатором. Декабрьские выборы считаем нелегитимными»,— сказал Анатолий Долгачев.


По его словам, коммунистов также возмущает, что после скандальной отмены результатов сентябрьских выборов не были распущены краевая избирательная комиссия и территориальные избиркомы, где были допущены нарушения. Кроме того, ни одного уголовного дела по фактам фальсификации итогов выборов возбуждено не было.
Неделей ранее Анатолий Долгачев сообщал “Ъ”, что коммунисты «железно» рассчитывают на 70 подписей своих депутатов, а недостающие необходимо добрать.   
Врио губернатора Олег Кожемяко, выдвинувшийся на декабрьских выборах в качестве самовыдвиженца, демарш КПРФ комментировать не стал. «Мне об этом еще ничего не известно»,— сказал он “Ъ”.
«Кампания Кожемяко гораздо сильнее, чем у Тарасенко. Ресурсов задействовано гораздо больше, ошибок гораздо меньше. В КПРФ понимают, что на декабрьских выборах им ничего не светит. Признавать себя побежденным не хочется. Поэтому они избрали тактику отказа от участия»,— сказал господин Новиков.  
Повторные выборы губернатора Приморья назначены на 16 декабря.  Первая попытка избрать главу региона провалились, после того как итоги второго тура, состоявшегося 16 сентября, из-за допущенных нарушений были признаны недействительными. Кандидат от «Единой России» врио главы Приморья Андрей Тарасенко отказался от участия в новых выборах, а выдвиженец КПРФ Андрей Ищенко, который считает себя победителем второго тура, ранее заявлял, что готов конкурировать с президентским назначенцем Олегом Кожемяко.  26 сентября Владимир Путин отправил в отставку господина Тарасенко, назначив врио губернатора бывшего главу Сахалинской области единоросса Олега Кожемяко.  
В октябре Приморский краевой суд оставил в силе решение избиркома, признавшего недействительными итоги выборов губернатора региона, отклонив иск кандидата Ищенко. Он намерен обжаловать постановление крайсуда в Верховном суде РФ.
По информации крайизбиркома, выдвижение кандидатов  и предоставление необходимых для регистрации документов завершится 18 ноября. Для официальной регистрации самовыдвиженцам необходимо предоставить 7282 подписи избирателей и не менее 140 подписей депутатов и глав муниципальных образований (при этом подписи должны собираться не менее, чем в 26 из 34 приморских муниципалитетах). Выдвиженцам от партий достаточно преодолеть муниципальный фильтр.
По состоянию на 3 ноября, 16 человек уже уведомили крайизбирком о  намерении участвовать в выборах, из них шесть самовыдвиженцев и десять представителей политических партий.
Алексей Чернышев, Владивосток

