Председатель Государственной думы Вячеслав Володин по итогам осенней сессии назвал четырех самых активных, на его взгляд, депутатов. «На мой взгляд, в эту сессию самыми активными в зале пленарных заседаний были депутаты Андрей Альшевских ("Единая Россия"), Алексей Куринный (КПРФ), Сергей Катасонов (ЛДПР) и Валерий Гартунг ("Справедливая Россия")»,— приводятся его слова на сайте Госдумы. 
Господин Володин сказал, что считает самым активным комитет Госдумы по бюджету и налогам. Самым долгожданным и поддержанным всеми фракциями был закон об отмене национального роуминга, «Его ждали наши граждане. Он касается фактически каждого жителя нашей страны»,— отметил Вячеслав Володин.
Напомним, осенняя сессия Госдумы завершилась 19 декабря. В ходе заключительного пленарного заседания были приняты 39 законов.
Внутрисетевым роумингом называется предоставление услуг связи абоненту за пределами его «родного» региона за дополнительную плату. Национальный (межсетевой) роуминг действует, когда у оператора нет своей сети в регионе, и его абонент автоматически подключается к сети другого оператора.
Подробнее о реформе системы роуминга читайте в публикации “Ъ” «Расплата за входящие».
