Делегаты конференции санкт-петербургской «Единой России» вновь избрали на пост секретаря отделения спикера заксобрания Вячеслава Макарова. Он получил почти единогласную поддержку: за него проголосовали 199 из 202 партийцев. Его конкурент, вице-спикер заксобрания Анатолий Дроздов получил три голоса. В поддержку кандидатуры Вячеслава Макарова выступила руководитель губернаторской администрации, вице-губернатор по внутренней политике Любовь Совершаева, недавно назначенная на эту должность врио главы города Александром Бегловым. Она назвала господина Макарова «опытным лидером» и заявила, что никаких противоречий между исполнительной и законодательной ветвями власти города «нет и быть не может». 
Региональные отделения «Единой России» проводят конференции по всей стране. После того как съезд партии в декабре внес поправки в устав, они обязаны переизбрать свои руководящие органы.
Мария Карпенко, Санкт-Петербург

