Спикер Госдумы Вячеслав Володин, отвечая на вопрос “Ъ” о расследовании Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Алексея Навального, сказал, что он имеет право не комментировать свою личную жизнь.
Напомним, на прошлой неделе господин Навальный опубликовал расследование, в котором утверждалось, что 82-летняя Лидия Петровна Барабанова владеет квартирой в элитном комплексе «Белый лебедь» на Мичуринском проспекте, а также недавно зарегистрировала очередную компанию «Холдинг Днепрово» с уставным капиталом 10 млн руб.
Алексей Навальный утверждает, что госпожа Барабанова является мамой Вячеслава Володина. Господин Володин отказался уточнить “Ъ”, является ли Лидия Барабанова его мамой. В документах, которые опубликовал ФБК, гендиректором этой компании значится бывший глава секретариата Вячеслава Володина Артем Балыхин. 
Софья Самохина

