Спикер Госдумы Вячеслав Володин, выступая на форуме молодых законодателей и экспертов «Стратегия развития: вызов молодым», объявил, что предложения участников форума могут лечь в основу законопроектов, которые рассмотрит нижняя палата парламента. «Мы договорились, что ваши предложения лягут в основу принимаемых решений на уровне Государственной думы. Надеюсь, вы обогатите законотворческий процесс»,— сказал господин Володин. Спикер добавил, что форум планируется сделать ежегодным.
Господин Володин также высказался за мониторинг эффективности действия конституционных норм. «Когда мы говорим о Конституции, нам важно анализировать нормы Конституции — насколько они показывают свою эффективность, насколько они реализуются»,— заявил он. Кроме того, подчеркнул спикер, «есть вызовы, которые нам несет время, и мы должны делать все для того, чтобы ему соответствовать и ускорять движение, решать задачи, связанные с развитием страны». 
Напомним, ранее премьер-министр Дмитрий Медведев назвал допустимым изменение Конституции, а президент Владимир Путин назвал Конституцию «живым развивающимся организмом».
Форум молодых законодателей проходит в Корпоративном университете Сбербанка в подмосковном Аносино. Напомним, ранее на базе корпоративного университета проходили обучающие семинары для чиновников разного уровня.
Екатерина Гробман

