В Саратове по инициативе спикера Госдумы Вячеслава Володина может быть создан центр по мониторингу законопроектной деятельности и правоприменения. Структура будет действовать на базе Института законотворчества Саратовской государственной юридической академии (СГЮА). Господин Володин заявил, что центр будет анализировать законы, принимаемые облдумой. Депутаты разошлись в оценках эффективности инициативы.

О планах создать в Саратове на базе Института законотворчества СГЮА центр по мониторингу законопроектной деятельности и правоприменения Вячеслав Володин заявил на встрече со студентами юридической академии во время визита в Саратовскую область. Идею уже одобрил губернатор Валерий Радаев. Вячеслав Володин отметил, что задачей центра станет мониторинг законотворческой деятельности области и ее правоприменения, чтобы понимать, как работают законы и подзаконные акты регионального уровня. «Выявляя проблемные места этих законов, можно будет выходить на их совершенствование с тем, чтобы они становились более эффективными»,— цитирует господина Володина пресс-служба Госдумы. Этим будут заниматься студенты старших курсов и преподаватели Института законотворчества.
На вопрос “Ъ”, будет ли Вячеслав Володин инициировать создание центров мониторинга и в других регионах, замруководителя аппарата Госдумы Вадим Маршалко ответил, что инициатива спикера касается только юридических вузов Саратовской области. «Область для него родная, и он в свое время стоял у истока создания Института законотворчества»,— отметил господин Маршалко.
Директор Института законотворчества СГЮА Александр Ландо говорит, что инициатива позволит оперативно реагировать на законы. «Некоторые законы у нас не работают или работают плохо. Работа центра позволит нам не ждать, когда посыплются жалобы и заявления в суды, а заранее предлагать решения и изменения в законодательство»,— отметил господин Ландо. По его словам, инициатива не потребует значительного дополнительного финансирования. «Наверное, потребуется одна оплачиваемая должность. Я думаю, это должен быть человек с кафедры конституционного права, это их профиль, остальные будут работать в рамках работы в вузе»,— говорит он.
Председатель комитета облдумы по госстроительству и местному самоуправлению Алексей Антонов говорит, что дополнительная оценка регионального законодательства «лишней не будет». Депутат облдумы Ольга Алимова (КПРФ), напротив, считает, что смысла в такой структуре нет. «В Саратовской области, как почти во всех субъектах РФ, нет своих законов. Они все базируются на федеральном законодательстве, мы вносим поправки в существующие законы в рамках предоставленных нам полномочий, но собственно своих законов у нас нет. Поэтому я не вижу смысла создавать целую структуру для их изучения. Для этого у нас есть облдума, прокуратура, различные общественные советы — они должны работать»,— говорит депутат.
По мнению политолога Александра Пантелеева, центр по мониторингу законопроектной деятельности «отменить закон не сможет, но сможет поднять большой шум, что какой-то закон не работает или не соответствует федеральному». «Поскольку инициатива принадлежит Вячеславу Володину, то и инструмент контроля принадлежать будет ему. Ректор СГЮА Сергей Суровов — человек из команды Вячеслава Володина»,— отметил господин Пантелеев.
Сергей Петунин, Саратов; Виктор Хамраев

