Адвокат лидера группы «Ленинград» Сергея Шнурова Константин Добрынин обратился к спикеру Госдумы Вячеславу Володину с просьбой «публично и предметно» прокомментировать высказывания депутата Виталия Милонова в адрес музыканта. Господин Милонов накануне обвинил Сергея Шнурова в пропаганде аморального образа жизни, назвав музыканта «бесовским запевалой». По мнению господина Добрынина, высказывания депутата дискредитируют власть, и спикер Госдумы, недавно озаботившийся публикацией в СМИ фейк-ньюс, должен дать им оценку. В Госдуме пока не ознакомились с обращением адвоката.

В своем обращении к Вячеславу Володину Константин Добрынин отмечает, что депутат Госдумы единоросс Виталий Милонов в интервью СМИ «позволил себе ряд заявлений, в очередной раз дискредитирующих российский парламент и российскую власть в целом».
На прошлой неделе господин Милонов назвал лидера группы «Ленинград» Сергея Шнурова «бесовским запевалой», который «начинает морально легализовать пиво в нашем обществе». Депутат потребовал запретить песни Сергея Шнурова, «пропагандирующие алкоголь», и показать «истории, когда молодые люди, воодушевленные песнями группы "Ленинград", спивались и умирали». По мнению Виталия Милонова, раньше «вся молодежь тянулась» к другому примеру — президенту Владимиру Путину. Но «потом силы зла, возможно, еще и спонсирующие всяких Шнуров, снова стали продвигать: "Нет, не надо быть как Путин, будьте как Шнур, будьте алкоголиками, атеистами. Это лучше. Меняйте женщин постоянно, это будет вам в удовольствие"». В январе господин Милонов также высказывался о творчестве «Ленинграда», называя его «жутким трешем», «уродством», «отрыжкой пивника», «притоном с проститутками».
«Не так давно вы, Вячеслав Викторович, фактически обвинили некоторые СМИ в создании фейк-ньюс или введении граждан в заблуждение, поручив думским комитетам проверить издание Ura.ru, которое 16 февраля опубликовало информацию о том, что в парламенте обсуждается запрет на продажу автомобилей лицам, не имеющим места для парковки,— отмечает адвокат музыканта.— Однако обращаю ваше внимание, что у вас практически под боком злоупотребляет бездельем, а заодно и статусом настоящий фейк-депутат».
Единственное, что «пытается разрабатывать» господин Милонов,— «не вполне адекватные нормальному состоянию человеческого сознания заявления, которые он транслирует в мир с устрашающей скоростью, иногда называя их законодательными инициативами», пишет Константин Добрынин. Например, за прошлый год Виталий Милонов десятки раз выступал с различными экзотическими предложениями: от запрета рассказывать школьникам о методах контрацепции до «требования изъять из детских магазинов игрушечного Гитлера». «Если вы, Вячеслав Викторович, собираетесь законодательно устанавливать административную и уголовную ответственность за неуважение к власти, то объясните гражданам России, как именно и за что им следует уважать власть в лице ее высокого представителя — депутата Милонова, который эту самую власть активно дискредитирует»,— пишет Константин Добрынин. Он просит спикера Госдумы «публично и предметно» прокомментировать заявления Виталия Милонова в адрес Сергея Шнурова, а также подумать о введении «института лишения депутатских полномочий в связи с утратой доверия» и запрете таким законодателям «занимать любые должности во властных структурах на протяжении десяти лет».
Господин Добрынин также официально попросил Госдуму провести «проверку действий Милонова Виталия Валентиновича на предмет их соответствия действующим правилам депутатской этики». Он напоминает, что Конституцией РФ запрещается цензура (ч. 5 ст. 29) и «каждому гарантируется свобода литературного, художественного, научного, технического и других видов творчества» (ч. 1 ст. 44). «Милонов В. В. выступает против творчества музыкальной группы по причине того, что в ее творчестве якобы используется обсценная лексика и пропагандируется некультурное поведение; в то же время сам депутат, критикуя деятельность названной группы, использует аналогичные или даже более эпатажные лингвистические конструкции»,— говорится в обращении адвоката.
Обращения были направлены в Госдуму 22 февраля. До официального получения письма в Госдуме его не комментируют. Как правило, письмо приходит и регистрируется в нижней палате в течение нескольких дней, а председатель Госдумы может перенаправить его профильному чиновнику или депутату.
Наталья Корченкова

