Спикер Госдумы Вячеслав Володин заявил о необходимости расширения полномочий Федерального собрания РФ для того, чтобы «устранить дисбаланс ветвей власти». По его словам, в Конституцию целесообразно было бы внести поправки, чтобы расширить полномочия парламента. «Это позволило бы в том числе устранить целый ряд недостатков нашей Конституции, которые, как отмечает и председатель Конституционного суда, и многие другие специалисты, связаны с отсутствием должного баланса в системе сдержек и противовесов ветвей власти, креном в пользу исполнительной ветви власти»,— заявил господин Володин.
Он напомнил, что 94-я статья Конституции провозглашает, что «Федеральное собрание — парламент Российской Федерации — является представительным и законодательным органом Российской Федерации». То есть, считает господин Володин, именно парламент «обязан реализовывать запрос граждан на соблюдение и максимально полную реализацию их конституционных прав, обеспечивать представительство соответствующих интересов граждан, а также парламентский контроль».
Одной из важнейших из уже принятых поправок к Конституции он назвал норму, в соответствии с которой правительство России ежегодно отчитывается перед Госдумой о результатах своей деятельности, в том числе по вопросам, поставленным Госдумой (появилась в 2008 году). По мнению господина Володина, «направление реализованных конституционных новаций уже задавало вектор на обеспечение более точного баланса ветвей власти» и эту логику «следует развивать дальше». «В частности, уточнить и детализировать отчетность правительства перед парламентом именно по вопросам, поставленным Государственной думой, в том числе по вопросам правоприменения»,— пояснил спикер.
25 декабря на встрече президента с руководством Госдумы и Совета федерации Вячеслав Володин уже высказался за необходимость проанализировать, как «нормы Конституции работают сегодня, насколько они соответствуют тем положениям, которые были приняты». При этом он оговорился, что этот пересмотр не должен касаться основополагающих норм.
О недостатках основного закона в октябре 2018 года говорил и председатель КС Валерий Зорькин «В их числе отсутствие должного баланса в системе сдержек и противовесов, крен в пользу исполнительной ветви власти, недостаточная четкость в распределении полномочий между президентом и правительством, в определении статуса администрации президента и полномочий прокуратуры»,— заявил он. При этом председатель КС отметил, что эти недочеты «вполне исправимы путем точечных изменений».
Тему изменения Основного закона поднял в своей статье в декабрьском номере журнала «Закон» премьер-министр Дмитрий Медведев. Поправки, по его мнению, должны быть направлены на «актуализацию органов власти». Несмотря на начало дискуссии об изменении Конституции, пока со стороны властных структур нет четких предложений, какие именно ее положения следует поменять.
О том, каким премьер-министр видит развитие России на следующем историческом витке, читайте в публикации “Ъ” «Дмитрий Медведев положился на сильную судейскую руку».
Екатерина Гробман

