В Омске вынесли приговор бывшему топ-менеджеру регионального подразделения «Газпром межрегионгаз» Сергею Подольному и экс-заместителю главы Фонда стратегического развития области Алене Бабий. По версии следствия, они включили в схему прямых поставок топлива из «Газпром межрегионгаза» на завод «Омсктехуглерод» несколько фирм-прокладок. В результате накруток конечная цена газа выросла от отпускной более чем на 200 млн руб. За особо крупное мошенничество Подольному суд назначил пять лет лишения свободы, а Бабий — три с половиной года. Они также должны заплатить штраф на общую сумму 800 тыс. руб. и компенсировать многомиллионный ущерб заводу.

Центральный райсуд Омска в понедельник огласил приговор по делу о махинациях с поставками газа, сообщил официальный представитель прокуратуры региона Дмитрий Павленко.
В 2016 году управление Федеральной службы безопасности (ФСБ) по Омской области раскрыло масштабную аферу с закупками голубого топлива для завода «Омсктехуглерод» (входит в «Омск карбон групп»). Разница между отпускными ценами ЗАО «Газпром межрегионгаз Омск» и закупочными ценами для предприятия достигала нескольких миллионов рублей. Как указывается в деле, в действовавшую ранее схему прямых поставок газа обманом были включены номинальные фирмы — ООО «Технический углерод» и ООО «Газнефтьтрейдинг», накручивавшие к стоимости топлива свои проценты. Потери завода за 2011–2014 годы, по подсчетам сотрудников ФСБ, составили свыше 200 млн руб.
Напомним, до 2012 года компанией «Газпром межрегионгаз Омск» руководил Виктор Назаров, который в дальнейшем возглавил Омскую область. Весной этого года он стал сенатором.
В ноябре 2016 года Сергея Подольного задержали. Ранее суд отправил в СИЗО бывшего заместителя главы Фонда стратегического развития региона Алену Бабий, якобы управлявшую фирмами-прокладками. Обоим следователи предъявили обвинение по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере, максимальное наказание — до десяти лет). «Полученные мошенническим путем денежные средства были обналичены через кредитные учреждения и фирмы-однодневки»,— сообщили в управлении Следственного комитета РФ, которому поручили расследовать это дело. 
В январе 2017 года Сергей Подольный и Алена Бабий предстали перед судом. К тому времени они находились под подпиской о невыезде. Подсудимые настаивали на своем оправдании, утверждая, что силовики не смогли представить ни одного доказательства их вины. По словам адвоката Олега Любушкина, в газовых сделках отсутствует какой-либо криминал.
Тем не менее председательствующий в процессе судья Владислав Сторожук посчитал, что собранных доказательств достаточно для обвинительного приговора. Сергею Подольному он назначил пять лет лишения свободы и штраф в размере 500 тыс. руб., Алене Бабий — три с половиной года заключения и штраф 300 тыс. руб. Кроме того, заводу «Омсктехуглерод» они должны возместить ущерб: каждый выплатит предприятию по 100 млн руб. После оглашения приговора обвиняемых взяли под стражу в зале суда. Их адвокаты заявили, что подадут апелляцию на приговор и будут добиваться его отмены в вышестоящем суде.
Константин Воронов, Новосибирск

