В Самарской области возбуждено уголовное дело в отношении неустановленных лиц из руководства Газбанка, которые подозреваются в злоупотреблении полномочиями. В следственных органах считают, что в результате их незаконной деятельности активы банка были снижены на сумму не менее 7 млрд руб. По мнению экспертов, вскоре следствие назовет конкретных подозреваемых. При этом на процедуре банкротства кредитного учреждения уголовное дело никак не отразится.

Прокуратура Самарской области признала законным постановление ГУ МВД России региона о возбуждении уголовного дела по ч. 1 ст. 201 УК РФ (злоупотребление полномочиями) в отношении руководства АО КБ «Газбанк». Об этом сообщили в надзорном ведомстве.
В 2018 году Центральный банк РФ объявил об отзыве лицензии у самарского банка. Как выяснилось, за 2017–2018 годы регулятор 11 раз применял в отношении компании меры надзорного воздействия, в том числе дважды вводил ограничения на привлечение вкладов населения. 
Временной администрацией в сентябре в СД МВД России было направлено заявление по ст. 159, 160, 165, 196 и 201 УК РФ по факту хищения имущества банка под видом выдачи кредитов физическим и юридическим лицам. В октябре Банк России направил в МВД и СКР заявление по факту злоупотребления полномочиями, выразившегося в ненадлежащем погашении задолженности по кредитам юридических лиц.
По версии следствия, с 2015 по 2018 год неустановленные лица из числа руководителей кредитного учреждения осуществили отчуждение оборотных активов банка, в том числе путем выдачи в нарушение установленной процедуры кредитов пяти физическим лицам без фактического обеспечения залогом, а также путем выдачи технических кредитов в адрес ряда юридических лиц, в том числе ООО «Грин», ООО «Сигма». Кроме того, отчуждение осуществлялось путем замены высоколиквидных активов банка на активы низкого качества посредством заключения с отдельными заемщиками из числа юридических лиц соглашений об отступном, с принятием от них на баланс банка имущества, реальная стоимость которого несоразмерна с величиной фактических долговых обязательств, и погашения тем самым их крупной кредиторской задолженности.
В результате активы банка были снижены на сумму не менее 7 млрд руб. Уголовное дело находится в производстве СЧ ГСУ ГУ МВД России по Самарской области. Ранее в Банке России сообщали, что в ходе инвентаризации имущества Газбанка была обнаружена недостача на общую сумму более 352 млн руб. Часть суммы связана с отсутствием документов на активы, часть — с фактическим отсутствием имущества. Также при проверке обнаружены неучтенные на балансовых счетах кредитной организации акции, мебель, недвижимое имущество и т. д. Всего более 35 тыс. единиц.
Ранее швейцарский акционер банка компания Gvr finance ag пытался оспорить отзыв лицензии кредитного учреждения в Арбитражном суде Москвы. Однако швейцарской стороне не удалось доказать, что отзыв лицензии нарушил ее права и законные интересны.
Руководитель практики уголовного и административного права НЮС «Амулекс» Алена Зеленовская считает, что появление в качестве фигурантов уголовного дела конкретных лиц — лишь вопрос времени. «Вряд ли правоохранительные органы стали бы возбуждать уголовное дело при отсутствии судебной перспективы, так что в ближайшее время будут проводиться активные оперативно-розыскные мероприятия, направленные на добывание и закрепление доказательств наличия состава преступления и установлению круга лиц, причастных к преступным действиям. О наказаниях в таких случаях говорить преждевременно, все зависит он "набора" преступлений, которые окажутся "жизнеспособными" с точки зрения судебной перспективы, а это корреспондирует к качеству производства предварительного расследования»,— сказала госпожа Зеленовская. При этом она считает, что процедура банкротства продолжит двигаться своим чередом и никак не будет пересекаться с уголовным делом.
Партнер юридической компании «Рустам Курмаев и партнеры» Дмитрий Горбунов считает, что если будет вынесен приговор и вступит в силу, то это станет преюдициальным решением, которое облегчит доказывание необходимости и возможности привлечения виновных лиц к субсидиарной ответственности.
«Вероятность того, что круг конкретных лиц установить так и не удастся, есть, хотя и небольшая. Деятельность банка все же строится на определенном документальном обороте, что обеспечивает возможность проследить порядок совершения преступных действий»,— сказал эксперт.
Вячеслав Сорокин, Самара

