Российский государственный аграрный университет имени Тимирязева — МСХА объявил об уходе Галины Золиной с должности ректора. Госпожа Золина начала руководить вузом в декабре 2016 года, ее считают членом команды Александра Ткачева, который в тот период возглавлял Минсельхоз РФ. Пребывание Галины Золиной на посту ректора Тимирязевки ознаменовалось многочисленными конфликтами с преподавательским составом, который возражал против планов передачи опытных полей под застройку.

Пресс-служба Российского государственного аграрного университета имени Тимирязева — МСХА сообщила, что Галина Золина покинула пост ректора, перейдя на другую работу. Госпожа Золина начала руководить крупнейшим аграрным вузом России в декабре 2016 года, ее приход на должность связывают с поддержкой со стороны тогдашнего главы Министерства сельского хозяйства России Александра Ткачева. Галина Золина начинала карьеру в компании «Агрокомплекс», принадлежащей семье Ткачевых, а затем в течение десяти лет была вице-губернатором Краснодарского края по социальным вопросам.
Из текста, опубликованного на официальном сайте вуза, следует, что за 20 месяцев своей работы на посту ректора Тимирязевки Галина Золина привнесла позитивные изменения в работу учебного заведения. В частности, в структуре МСХА созданы институт экономики и управления в АПК, институт механики и энергетики, а также институт мелиорации, водного хозяйства и строительства. Университет обновил материально-техническую базу и создал новую информационную инфраструктуру, объемы научно-исследовательских работ в 2017 году составили 397 млн руб., что является самым высоким показателем за десять лет. «Имущественный комплекс университета не подвергся негативным изменениям, земля университета в целости и сохранности, продолжается оформление имущественных прав по тем объектам недвижимости, статус которых не был ранее приведен в законную форму. Университет распрощался с полуподпольными арендаторами»,— говорится в сообщении пресс-службы университета.
Упоминание о сохранности имущественного комплекса МСХА в сообщении об отставке Галины Золиной появилось неслучайно — ее пребывание на посту ректора Тимирязевки ознаменовалось многочисленными скандальными ситуациями, в центре которых были споры из-за имущества вуза. Как ранее сообщал “Ъ”, в 2016 году предшественник госпожи Золиной Вячеслав Лукомец озвучил планы передачи опытных полей академии, расположенных в черте Москвы, под коммерческую застройку. Против этого выступила группа преподавателей и студентов университета. В ноябре 2017 года у преподавателей возник конфликт уже с новым ректором Галиной Золиной, которая, как заявил профессор Александр Соловьев, инициировала увольнение сотрудников, которые критиковали ректора. В январе этого года университет обратился в суд с иском о защите чести и достоинства к бывшим и действующим сотрудникам. Одновременно Галина Золина опубликовала обращение, в котором пожаловалась на «попытки дискредитации руководства МСХА и провокационные заявления, направленные на подрыв репутации академии». Правда, до рассмотрения иска в суде дело не дошло — в феврале суд возвратил заявление руководству МСХА.
Анна Перова, Краснодар

