В воскресенье в Абу-Даби (Объединенные Арабские Эмираты, ОАЭ) открывается выставка вооружений и военной техники IDEX-2019, во время которой представители российской оборонки представят свою продукцию. По данным “Ъ”, ожидать подписания крупных контрактов не стоит: для российских переговорщиков куда важнее подтвердить намерения ОАЭ по закупке новейших истребителей Су-35 и по совместной разработке легкого фронтового многофункционального самолета.

Российская делегация прибудет в Абу-Даби накануне церемонии открытия выставки, намеченной на 17 февраля. Россию будет представлять министр промышленности и торговли РФ Денис Мантуров, сопровождать его будут чиновники Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству (ФСВТС), руководители госкорпорации «Ростех» Сергей Чемезов и спецэкспортера российских вооружений «Рособоронэкспорта» Александр Михеев. Как отметил господин Чемезов, на выставке свои разработки продемонстрируют более 50 предприятий российского ОПК, всего будет представлено около 1000 экспонатов.
Господин Михеев, в свою очередь, подчеркнул, что на «ключевой для компании регион арабского Востока» в 2018 году пришлась почти половина объема поставок спецэкспортера. В «Рособоронэкспорте» “Ъ” уточнили, что за время выставки планируется провести встречи и переговоры с представителями военно-политического руководства и бизнес-сообщества стран Ближнего Востока и Северной Африки. Ключевыми станут переговоры с хозяевами выставки — ОАЭ. Напомним, что между РФ и ОАЭ в феврале 2017 года были подписаны несколько соглашений, в том числе по созданию легкого фронтового многофункционального самолета. Тогда же сообщалось, что ОАЭ заинтересованы в приобретении не менее 12 истребителей Су-35. В своем последнем интервью “Ъ” глава ФСВТС Дмитрий Шугаев заявил, что российская сторона находится «в ожидании финального решения заказчика по этим темам, и говорить сегодня о каком-то прогрессе, увы, мы не можем». По словам топ-менеджера одного из предприятий авиационной промышленности, ситуация неприятна тем, что переговоры с ОАЭ по закупке Су-35 «продвинулись до высокой стадии», а затем просто свернулись.
Вместе с тем, шансы на изменение ситуации остаются. В «Рособоронэкспорте» готовы продолжать продвигать продукцию в регион. Так, на выставке IDEX-2017 Россия подписала «с одним из иностранных заказчиков» контракт на сумму свыше $700 млн, предполагающий поставку 5 тыс. противотанковых ракет. Теперь же компания впервые вместе с НПО «Высокоточные комплексы» организует показ корабельного зенитного ракетно-артиллерийского комплекса «Панцирь-МЕ» (разработки КБП имени Шипунова). Концерн «Калашников» впервые представит автоматы 200-й серии (типа АК200, АК203, АК204 и АК205). Среди прочего особое место займет техника сухопутных войск: в частности, боевая машина десанта БМД-4М, бронетранспортер многоцелевой десантный БТР-МДМ, гусеничный плавающий бронетранспортер БТ-3Ф. Источник в промышленности пояснил, что с учетом уже осуществленных поставок БМП-3 (всего ОАЭ получили примерно 700 единиц данной техники) Россия надеется не просто продолжать их модернизацию, но и войти на рынок с новыми предложениями.
Традиционно российская делегация рассчитывает на большое внимание иностранных заказчиков к продукции, прошедшей «боевое крещение» в ходе операции в Сирии. В частности, истребители Су-35 и МиГ-29М, боевые вертолеты Ми-28НЭ и Ка-52, танк Т-90С, боевая машина огневой поддержки БМПТ, противотанковый ракетный комплекс «Корнет-ЭМ», зенитная ракетная система С-400 «Триумф», а также корабли и дизель-электрические подводные лодки, вооруженные ракетным комплексом «Калибр».
 Александра Джорджевич, Абу-Даби

