Акулы уже не те

В 2018 году в мире было зафиксировано 66 неспровоцированных нападений акул на людей — это самый низкий показатель с 2008 года, когда зафиксировали 55 атак. Еще 34 нападения в прошлом году были спровоцированы людьми, девять раз акулы нападали на лодки, а одно нападение на дайвера произошло в публичном аквариуме. Где и кого атаковали акулы — в материале “Ъ”.
Как курица лапой

По оценке Национального института грамотности Министерства образования США, около 30 млн американцев имеют уровень грамотности ниже базового. И даже те, кто не имеет проблем с чтением, испытывают трудности другого рода — 45% американцев порой не могут разобрать собственный почерк. Такие данные приводятся по результатам опроса, проведенного по заказу производителя письменных принадлежностей Bic. Как плохой почерк портит жизнь жителям США — в материале “Ъ”.
Транспортное средство повышенной опасности

В последние годы по всему миру набирают популярность электрические самокаты. Эти легкие и компактные средства передвижения являются отличным дополнением, а иногда и заменой городского общественного транспорта. К сожалению, рост использования электросамокатов выявил опасности, которые они могут представлять для неподготовленных ездоков. Подробнее об этом — в материале “Ъ”.
Энди Уорхол провалил Суперкубок

Американская компания Burger King показала во время трансляции розыгрыша Супербоула рекламный ролик, в котором художник Энди Уорхол ест их фирменный бургер. Сеть заплатила за видео более $5 млн, но это не помешало фанатам признать его худшей рекламой сезона. Кто оказался прозорливее Burger King — в материале “Ъ”.
Те еще фрукты

Каждый десятый британец считает, что авокадо и дыни традиционно выращиваются в их стране. Они попали в топ-10 плодовых культур, относительно происхождения которых заблуждаются жители Великобритании. Рейтинг был составлен по итогам исследования агентства OnePoll, в опросах приняли участие 2 тыс. британцев. О каких овощах и фруктах британцы судят ошибочно — в материале “Ъ”.
Лев Кисляк, Артем Косенок, Елена Федотова, Евгения Чернышева, Ольга Шкуренко

