Официальный представитель Генпрокуратуры России Александр Куренной назвал основные черты среднестатистического коррупционера. «Как правило, это активные, энергичные, инициативные люди, они очень коммуникабельны, они невероятно эмоционально устойчивы, в том числе в стрессовых ситуациях, они готовы много работать, обладают высокой степенью самоконтроля. Это объективная картина»,— сказал господин Куренной в интервью, опубликованном на видеоканале надзорного ведомства.
Он подчеркнул, что классические представления о коррупционерах «от реальных очень сильно отличаются». «Традиционно приписывают какие-то негативные психологические характеристики этим людям, такие достаточно четкие: меркантильность, корыстолюбие, жадность, преобладание материальных ценностей в общей системе ценностей»,— добавил господин Куренной.
По его словам, среднестатистический коррупционер обладает следующими характеристиками:
есть высшее образование;
с постоянным местом жительства;
есть семья и дети;
не злоупотребляет спиртным и не принимает наркотики;
не нарушает общественный порядок.
О российской коррупционной реальности — в материале “Ъ”.
