В Томске начался суд над бывшим начальником областного УМВД генерал-майором в отставке Игорем Митрофановым. Ему инкриминируются незаконное получение северной надбавки к и без того немалой генеральской пенсии, сокрытие преступлений своего подчиненного, а также получение взятки в 2,1 млн руб. за покровительство теневому банкиру. В первый день процесса экс-глава томской полиции заявил, что все обвинение построено на фальсификациях.

В Ленинском райсуде Томска сегодня состоялось первое судебное заседание по делу бывшего начальника областного УМВД Игоря Митрофанова, обвиняемого во взятках, злоупотреблениях полномочиями и мошенничестве с пенсионными выплатами (ст. 290, ст. 285 и ст. 159.2 УК РФ). Отставного генерала, находящегося под домашним арестом, в суд доставили под конвоем сотрудников ФСИН. После выполнения формальностей судья Мария Нестребенко предоставила слово прокурору, который изложил суть предъявленных экс-главе УМВД обвинений.
Как указывается в деле, основанием для которого послужили наработки ФСБ, в период с мая 2011 года по апрель 2014 года генерал получил от томского предпринимателя Андрея Кривошеина, занимавшегося, по данным силовиков, теневыми банковскими операциями, взятку в размере 2,1 млн руб. На эту сумму, по версии следствия, родные и знакомые начальника УМВД якобы получили скидки 10–15% при покупке четырех дорогостоящих автомобилей — двух BMW, Porsche Cayenne и Lexus LX 470. Бонусы, говорится в материалах обвинения, являлись платой генералу за общее покровительство, а также выдачу красивых госномеров 777.
Затем гособвинитель перешел ко второму эпизоду дела. Согласно его материалам, с 2014 по 2016 год начальнику томской полиции Игорю Митрофанову регулярно поступали сигналы о фактах коррупции в одном из ключевых оперативных подразделений возглавляемого им УМВД — управлении экономической безопасности и противодействия коррупции (УЭБиПК). В поборах с предпринимателя подозревался руководитель УЭБиПК полковник Константин Савченко. Как полагают следователи, генерал Митрофанов спустил на тормозах скандальную историю, не организовав служебную проверку. В последующем дело раскрутила ФСБ. Чекисты задержали руководителя антикоррупционного управления, за взятки его приговорили к семи с половиной годам колонии строгого режима и штрафу в 6,9 млн руб.
Третий, последний эпизод дела касается мошенничества с пенсией. По материалам управления СКР по Томской области весной 2017 года, уже будучи в отставке, Игорь Митрофанов предоставил в отдел пенсионного обслуживания томского УМВД липовые документы, свидетельствующие о том, что он проживает в Колпашевском районе, приравненном к Крайнему Северу. Для начисления пенсии экс-главе УМВД применялся повышающий коэффициент 1,5. По расчетам следователей, с марта 2017 года по апрель 2018 года генералу Митрофанову незаконно было выплачено почти 200 тыс. руб.
«Мотивом действий Андрея Кривошеина была попытка воспрепятствовать возбуждению в отношении его уголовного дела за незаконную банковскую деятельность, а также избежать возврата крупного денежного займа моему сыну»,— сказал бывший начальник томского УМВД, отметив, что предприниматель организовал информационную кампанию по его дискредитации, выставив «коррупционером». «При таких обстоятельствах признать вину значит оговорить себя»,— сказал бывший глава томского УМВД.
Константин Воронов, Новосибирск

