Накануне Дня работника прокуратуры в главном надзорном ведомстве страны прошло торжественное собрание, на котором было предложено ввести новую должность генерал-прокурора и усилить правозащитную деятельность прокуроров.

Открыв заседание, Юрий Чайка сказал о российских прокурорах, портреты которых висят на стенах Мраморного зала Генпрокуратуры. Они заложили «неизменные традиции» надзорного ведомства, отметил господин Чайка, назвав главные из них — обеспечение верховенства закона и справедливости. О преемственности говорилось и в обращении президента Владимира Путина к прокурорам, прочитанном заместителем руководителя кремлевской администрации Владимиром Островенко. По словам президента, сотрудники прокуратуры по праву могут гордиться многими поколениями своих предшественников, которые «отлично знали свое дело, при решении ответственных задач проявляли гражданское мужество, компетентность и личную порядочность, свято берегли честь мундира»,— отмечалось в обращении.
В прошедшем году, сообщил Юрий Чайка, прокурорами были восстановлены права миллионов граждан в области трудовых правоотношений, здравоохранения, жилищного и пенсионного обеспечения, а также других важных сферах.
«К нам поступило свыше 4,5 млн обращений, половина из них разрешена непосредственно в органах прокуратуры, каждая пятая жалоба удовлетворена»,— сообщил господин Чайка, отметив, что защищать приходилось не только конкретных граждан, но даже отстаивать интересы целых городов и поселков.
Благодаря вмешательству прокуроров, сообщил он, были выплачены долги по заработной плате в размере 15 млрд руб., в бюджеты всех уровней по искам прокуроров взыскано свыше 20 млрд руб., около 35 млрд руб. возвращено бизнесменам за выполненные работы по государственным и муниципальным контрактам.
При этом, несмотря на санкции и сложности в отношениях с другими странами, российская прокуратура добилась признания и за границей. Господин Чайка особо подчеркнул, что при создании Европейской прокуратуры  наиболее эффективной признана модель прокуратур СССР и России в тот период, когда их сотрудники были наделены полномочиями по возбуждению уголовных дел, их расследованию и поддержанию по нему обвинения в судах.
Примечательно, что делегация Генпрокуратуры России оказалась единственной из представляющих страны, не входящие в Евросоюз, среди приглашенных для обсуждения вопросов, связанных с созданием Европрокуратуры.
В свою очередь спикер Совета федерации Валентина Матвиенко предложила восстановить должность генерал-прокурора. «Дата 12 января приурочена к учреждению поста генерал-прокурора императором Петром Первым в 1722 году. 
Может быть, к 300-летию восстановить историческое звание? Звучит солиднее, да и бояться, Юрий Яковлевич, будут точно больше!» — сказала госпожа Матвиенко, обращаясь к генпрокурору РФ Юрию Чайке.


При этом следует отметить, что для введения этого звания есть и более современные предпосылки. Так, главы МВД и СКР сейчас имеют высшие специальные звания генерала полиции и юстиции Российской Федерации соответственно. Поддержав прокуратуру во многих ее начинаниях, госпожа Матвиенко попросила и об ответных «услугах». В частности, поддержать инициативу СФ о ликвидации в судах клеток и стеклянных «аквариумов» для подсудимых, которые не соответствуют современным требованиям, а также в борьбе с «черными лесорубами». «Вот где нужна жесткая прокурорская рука»,— отметила она.
Николай Сергеев

