Генеральная прокуратура Украины обратилась к российской Генпрокуратуре с просьбой помочь в организации уголовного преследования депутата Госдумы Натальи Поклонской. Она сама рассказала об этом на своей странице в «ВКонтакте».
«Вот уже пять лет, как этот орган пытается скоординировать девять уголовных производств, открытых в отношении меня, и довести их хоть до какого-нибудь результата»,— сообщила госпожа Поклонская.
По ее словам, производства касаются того, как госпожа Поклонская формировала состав крымской прокуратуры, работала с подозреваемыми в экстремизме и терроризме, а также деталей дела участника протестов на Майдане в Киеве Александра Костенко.
Напомним, Наталья Поклонская работала в органах прокуратуры Украины до 2014 года., в частности возглавляла прокуратуру Крыма. После вхождения Крыма в состав России, власти Украины объявили госпожу Поклонскую в розыск по статье о насильственной смене власти (статья 109 УК У).
Кроме того, госпожу Поклонскую обвинили в госизмене. Генпрокурор Украины Юрий Луценко в октябре 2018 года заявлял, что депутату предъявят обвинения по статье уголовного кодекса о «нарушении законов и обычаев войны».
