Генеральная прокуратура России обнаружила множество нарушений законодательства в области охраны памятников археологии в деятельности Министерства культуры и Института археологии Российской академии наук (РАН). К ответственности привлечены шесть должностных лиц этих ведомств, сообщается на сайте Генпрокуратуры.
«Минкультуры не на должном уровне осуществляло регулирование порядка передачи обнаруженных археологических предметов в госчасть Музейного фонда. Кроме того, министерство не соблюдало требования закона к аттестации экспертов по проведению государственной экспертизы, выдаче разрешений на проведение археологических работ»,— говорится в сообщении.
Уточняется, что Институт археологии РАН, в свою очередь, допустил нарушения при подготовке документов на проведение археологических исследований, госэкспертизы, популяризацию результатов археологических исследований и архивное хранение научных материалов.
По результатам проверки организована разработка недостающих нормативно-правовых актов в сфере археологии, ужесточен контроль за сроками и порядком рассмотрения заявлений на выдачу разрешений на проведение археологических работ.
Позже в Минкульте заявили, что главой Министерства Владимиром Мединским утвержден план устранения нарушений до мая 2019 года, сообщает «РИА Новости». К дисциплинарной ответственности привлечены двое сотрудников департамента госохраны культурного наследия «в связи несвоевременной выдачей открытых листов на осуществление археологических работ». Также в ведомстве обещали разработать единые правила комплектования, учета, хранения и использования музейных предметов.
