Никаких данных, которые свидетельствовали бы о причастности россиян к катастрофе малайзийского Boeing в небе над Донбассом в 2014 году, не представлено, заявил в интервью «РИА Новости» заместитель генерального прокурора России Николай Винниченко. «На сегодняшний день не предоставлено реальных доказательств причастности каких-либо граждан РФ к трагедии Boeing. В этой связи, нет никаких оснований для допроса кого-либо из наших граждан по данному дел»,— сказал он.
В Генпрокуратуре знают об именах российских граждан, которых связывают с катастрофой МН17. «Так же, как и слышали опровержения этой информации — и самими, так сказать, "обвиняемыми", и другими журналистами»,— сказал господин Винниченко.
Напомним, в декабре 2017 года расследовательская группа Bellingcat совместно с изданием Insider сообщили, что фигурантами дела о крушении Boeing мог быть российский генерал-полковник, главный инспектор Центрального военного округа Николай Ткачев с позывным Дельфин. Bellingcat опиралась на прослушку разговоров, в которой также фигурировал Андрей Иванович (Орион). В 2006 году эти имена и отчества (без фамилий) называла Совместная следственная группа (ССГ) по расследованию крушения Boeing.
В мае 2018 года ССГ опубликовала предварительные выводы катастрофы. Они указывают на прямую причастность России к инциденту, заявил глава МИД Нидерландов Стеф Блок. Эта страна вместе с Австралией намерена «привлечь Россию к ответственности» за произошедшее. Среди требований к российским властям — выплата ими компенсаций родственникам жертв крушения. Между тем в МИД РФ заявили, что обвинения голословны, а расследование ССГ предвзято. В Минобороны назвали вероятной принадлежность сбившей Boeing ракеты украинским вооруженным силам.
Подробнее о результатах расследования и реакции на них, читайте в публикации “Ъ”.
