Генеральная прокуратура России отменила постановление Следственного комитета России (СКР) о возбуждении уголовного дела в отношении мэра Нефтеюганска Сергея Дегтярева, сообщает Znak.com со ссылкой на источники. Официально эту информацию в ведомстве не комментируют.
Ранее сообщалось об обысках, которые СКР провел 24 января в городской администрации и в квартире господина Дегтярева. По предварительной информации, они могли быть связаны с махинациями с земельными участками в центре города, на которых предполагалось построить торговый центр сети «Лента».
Позже в интернете был распространен документ, в котором сообщалось, что против главы города возбуждены уголовные дела по ч. 2. cт. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий) и ч. 1 ст. 303 УК РФ (фальсификация доказательств). При этом Сергей Дегтярев, а также его адвокат заявляли, что они не получали информации о возбуждении уголовного дела. Господин Дегтярев называет происшедшее «попыткой рейдерского захвата власти».
Подробнее о ситуации — в материале “Ъ” «Мэра Нефтеюганска потянули на землю». 
Артем Гирш, Екатеринбург

