В России не возбуждали уголовные дела за лайки в соцсетях, заявил официальный представитель Генпрокуратуры Александр Куренной в онлайн-эфире видеосервиса ведомства «Эфир». 
«Окрестили так все эти дела — "о лайках и репостах". Вот тут надо разделять: за репосты есть (уголовные дела.— “Ъ”), потому что репосты — это размещение информации, а за лайки нет ни одного уголовного дела»,— сказал господин Куренной.
 Ранее председатель Верховного суда Вячеслав Лебедев заявил, что суд зафиксировал увеличение числа дел за репосты и лайки. «Дел немного в целом по РФ по сравнению с другими категориям — их чуть более 500, но, тем не менее, динамика роста очевидная запоследние три года. Было больше сотни два года назад, сейчас 500. Нас это обеспокоило»,— говорил он.
Так, летом 2018 года «МБХ Медиа» и агентство «Хабаровский край сегодня» сообщили, что за лайк в соцсети «Одноклассники» (там лайки называются «классами») возбудили дело против врача из города Советская гавань в Хабаровском крае. 
Напомним, Верховный суд принял постановление, уточняющее, как рассматривать дела экстремистской направленности, в том числе про репосты и лайки в соцсетях. Судьям предлагается выяснять, имел ли обвиняемый прямой умысел на возбуждение ненависти и вражды, а также оценивать, насколько размещение информации было общественно опасно. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Репосты получили шанс на пересмотр».
