Президент России Владимир Путин внес в Госдуму законопроект, наделяющий Генпрокуратуру правом запрашивать Центробанк, чтобы получать информацию о вкладах чиновников в иностранных банках, которым это запрещено. В самом ЦБ поддержали нововведения. Документ размещен в базе данных нижней палаты парламента. 
Согласно проекту, если Генпрокуратура не может получить эту информацию напрямую, то она сможет запросить ЦБ, который обратится к любому иностранному банку или регулятору финрынка.
Сейчас законодательством запрещается высокопоставленным чиновникам, госслужащим, депутатам и сенаторам открывать и иметь счета и вклады в иностранных банках, владеть и пользоваться иностранными финансовыми инструментами, в том числе ценными бумагами зарубежных компаний.
