Генпрокуратура России сообщила, что одной из причин переполненности российских следственных изоляторов является необоснованное затягивание следственных действий. К такому выводу пришли участники совещания ГП по вопросу переполненности изоляторов. 
«Превышение лимитной емкости мест содержания под стражей в немалой степени связано с недостатками при расследовании уголовных дел. В деятельности органов предварительного расследования имеются факты несоблюдения требований уголовно-процессуального законодательства при проведении следственных и иных процессуальных действий, несвоевременного назначения судебных экспертиз»,— говорится в сообщении на сайте ведомства. 
Отмечается, что следствием нарушений требований является неоднократное продление «сроков содержания под стражей обвиняемых по одним и тем же основаниям». «Нередко отсутствует должный ведомственный контроль со стороны руководителей следственных органов»,— добавили в Генпрокуратуре.
