Несколько сотен преподавателей и членов Российской ассоциации учителей географии со всей страны обратились к президенту Русского географического общества (РГО) Сергею Шойгу с просьбой оказать содействие в возвращении в учебный процесс пособий по географии, исключенных Минпросвещения из федерального перечня учебников (ФПУ). В профсоюзе «Учитель» дали понять, что среди прочего исключенным пособиям не хватило «патриотизма и позитивизма». В Минпросвещения заявили, что туда обращение географов не поступало, однако ведомство уже разрабатывает новый порядок формирования ФПУ: «Планируется привлечь к обсуждению проекта экспертное и профессиональное сообщество».

Российские преподаватели географии направили Сергею Шойгу письмо (имеется в распоряжении “Ъ”) с просьбой о содействии в решении проблем, возникших после исключения части учебников по географии из ФПУ. ФПУ — это, напомним, перечень учебников, на основе которого региональные власти формируют школьные библиотеки.
Федеральный перечень школьных учебников по традиции формируют эксперты Российской академии наук (РАН) по заказу образовательного ведомства. Однако в прошлом году Минобрнауки обратилось за дополнительным независимым аудитом учебников к отраслевой Российской академии образования (РАО). В итоге федеральный перечень пособий, закупаемых за счет бюджета, сократился с 1370 до 863 книг. В апреле прошлого года РАН подвергла Минобрнауки критике за то, что ведомство «без объяснения причин» отправило на повторную экспертизу материалы, которые ранее оценили ученые. Академики предложили Минобрнауки разработать новые критерии экспертизы пособий. А в мае 2018 года уже авторы школьных учебников обратились к Владимиру Путину с просьбой проверить проведенную Минобрнауки экспертизу, а также организовать общественное обсуждение новых образовательных стандартов. Авторы обращения отмечали, что федеральный перечень учебников не обновлялся более четырех лет, а входящие в перечень книги содержательно не корректировались с конца 2012 года (исключение составляют только учебники по истории России).
Скандал вокруг ФПУ вновь разгорелся в начале февраля 2019 года. Доктор экономических наук Игорь Липсиц заявил “Ъ”, что его учебник «Экономика» для 10–11-х классов не был включен в федеральный перечень из-за отсутствия материалов «об импортозамещении как одном из направлений современной экономической политики, формирующих у обучающихся чувство гордости за страну, сопричастности к происходящему». В Министерстве просвещения и РАО, где проводилась экспертиза, опровергли, что давали подобные рекомендации, заявив, что дополнить учебник предложило издательство (см. “Ъ” от 6 февраля).
Авторы направленного в конце января Сергею Шойгу послания отмечают, что ФПУ после проведенной в 2018 году «так называемой дополнительной экспертизы» вызвал «большой отрицательный резонанс как среди авторов, учителей, так и ученых». 
Преподаватели в письме ставят под сомнение прозрачность проведения экспертизы и отмечают, что с ними солидарна даже часть экспертов РАО, что «само по себе беспрецедентно».
По словам авторов письма, из ФПУ были исключены «учебники, по которым работает более 90% школ РФ в 85 субъектах». 
Они также отмечают, что при формировании перечня Министерство просвещения «полностью проигнорировало, какие учебно-методические комплекты по географии используются в большинстве регионов РФ, а также в большинстве школ РФ», и не учло «выбор учителей-практиков». 
Кроме того, преподаватели отмечают необходимость регионов «потратить миллионы рублей на закупку одной из представленных в федеральном перечне линий учебников по географии, которые до этого времени в регионах использовались в небольших количествах».
«Исключение из перечня большинства учебников ставит в крайне тяжелую ситуацию учителей, которым в кратчайший срок предстоит полностью перестроить преподавание сразу по нескольким — до пяти (с 5-го по 9-й класс) — учебным курсам только в основной школе»,— говорится в письме.
Учителя просят Сергея Шойгу предложить Минпросвещения РФ включить в состав экспертов членов комиссии РГО по географическому и экологическому образованию, вернуться к учебникам по географии из ФПУ 2014 года «как минимум до разработки новой, прозрачной и объективной, процедуры», разрешить школам до 2021 года закупать учебники из ФПУ 2014 года и разрешить издательствам вносить без дополнительной экспертизы обновление статданных в учебники по географии. На конец января 2019 года письмо подписали почти 500 преподавателей.
В профсоюзе «Учитель» отметили, что готовы поддержать учителей, если к ним применят санкции. Сопредседатель профсоюза, преподаватель географии Леонид Перлов рассказал “Ъ”, что из ФПУ, в частности, исключена линия учебников «Сферы» из-за отрицательной экспертизы: «Причина — как и у “Экономики” Липсица: мало патриотизма и позитивизма. Судя по всему, это связано с изменением общей политики».
В РГО “Ъ” получение письма подтвердили, но оперативно ответить, читал ли его Сергей Шойгу, не смогли.
В Министерстве просвещения “Ъ” заявили, что официального обращения не поступало. При этом в ведомстве отметили, что сейчас научно-методический совет по учебникам разрабатывает новый порядок формирования ФПУ: «Планируется привлечь к обсуждению проекта экспертное и профессиональное сообщество». «В отношении учебников географии можно сказать следующее: по действующему порядку дополнения в ФПУ можно делать ежегодно, подавая необходимые документы на рассмотрение научно-методическому совету»,— заявили в образовательном ведомстве. Там добавили, что «порядок не предусматривает роли министерства в назначении экспертов для экспертизы учебников по конкретным предметам», однако, «учитывая авторитет и значение таких организаций, как Русское географическое общество, министерство готово рекомендовать экспертным организациям наладить конструктивную совместную работу по повышению качества экспертизы учебников».
Ксения Миронова

