Официальный представитель Генпрокуратуры Александр Куренной в очередной раз сообщил, что качество работы следствия ухудшилось. Он также посетовал на то, что прокуроры не имеют достаточных полномочий для исправления ситуации. 
По словам господина Куренного, за 11 месяцев 2018 года на досудебной стадии уголовного судопроизводства прокуроры выявили более 4,5 млн нарушений. Из них почти 1,3 млн нарушений были по делам, находящимся в производстве следствия и дознания. «В результате рост количества нарушений составил 5,7% по сравнению с прошлым годом»,— цитирует господина Куренного «Интерфакс». 
В феврале генпрокурор России Юрий Чайка заявил, что для многих российских следователей «уголовно-процессуальное законодательство» и «материальное право» — «это космос». Глава Следственного комитета России Александр Бастрыкин тогда ответил, что у прокуроров «достаточно полномочий», чтобы осуществлять надзор за следствием. Позже господин Чайка призвал вернуть часть полномочий прокуратуры, когда-то переданных СКР, надзорному органу.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Генпрокурор Юрий Чайка увидел "деградацию следователей"».
