Первый замглавы администрации президента РФ Сергей Кириенко сообщил, что прокуратура начала проверку в связи с арестом и условиями содержания в спецприемнике 77-летнего правозащитника Льва Пономарева. По его словам, проверки коснулись и информации о пытках в отношении к фигурантам дела «Нового величия».
«Они (прокуратура.— “Ъ”) в тот же день начали проверку, знаю, что разговор с Юрием Чайкой был»,— уточнил первый замглавы администрации, говоря правозащитнике (цитата по «Интерфаксу»). Он добавил, что документы запрошены, и по окончании проверки «доложат президенту». Кроме того, господин Кириенко сообщил, что прокуратура провела «запрос документов» по делу «Нового величия» в рамках поручения президента РФ Владимира Путина. 
Генпрокуратура подтвердила проведение проверки, рассказал агентству официальный представитель ведомства Александр Куренной. «Столичные прокуроры всесторонне изучают материалы дела. При наличии оснований будут незамедлительно приняты меры прокурорского реагирования»,— сказал он.
Он сообщил, что прокуратура Москвы проверяет в порядке надзора законность судебных постановлений в отношении Л.Пономарева по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч 8 ст 20.2 КоАП РФ (нарушение установленного порядка организации либо проведения публичного мероприятия, совершенное повторно).
Господина Пономарева задержали у центрального здания ФСБ на акции в защиту фигурантов дела «Нового величия» в конце октября. 5 декабря Тверской районный суд признал его виновным в повторном нарушении правил проведения акций (ч.8 ст.20.2 КоАП) и отправил под арест на 25 суток. Позднее срок ареста был сокращен до 16 суток.
11 декабря президент РФ обещал главе Совета по правам человека Михаилу Федотову попросить Генерального прокурора России «внимательно» рассмотреть законность ареста правозащитника. Также господин Федотов рассказал президенту, что лично говорил с фигурантами дела «Нового величия», которые написали заявления о применении пыток сотрудников ФСБ электрошокером. на это президент ответил, что сотрудники ФСБ обычно не работают в микроавтобусах.
Подробности — в публикации “Ъ” «Мы же с вами не хотим, чтобы у нас были события, похожие на Париж». 
