Генпрокуратура дала положительные отзывы на законопроекты, которые запрещают распространять фейковую информацию в СМИ и выражать «явное неуважение» к органам власти в интернете. В отзывах за подписью старшего помощника генпрокурора Артура Завалунова говорится, что концепция проектов «не вызывает возражений у Генпрокуратуры», сообщает РБК. Отзывы направлены в комитет Госдумы по информационной политике.
Первое чтение законопроектов запланировано на завтра, 24 января. По словам источника издания в Госдуме, с большой вероятностью инициативы будут приняты.
Оба законопроекта были внесены в Госдуму 12 декабря группой парламентариев во главе с сенатором Андреем Клишасом. Один из них предусматривает до 15 суток ареста для пользователей интернета за выражение «явного неуважения к обществу и государству», второй грозит СМИ штрафами до 1 млн руб. за публикацию недостоверной информации.
Представители Генпрокуратуры и Минкомсвязи на расширенном заседании комитета Госдумы по информполитике раскритиковали законопроекты. Генпрокуратура, в частности, говорила, что их принятие «может повлечь необоснованное ограничение прав граждан на свободное распространение информации». Однако правительство в итоге поддержало инициативы.
Подробности — в публикации “Ъ” «Законодатели ищут связь с правительством».
