Бизнесмена Александра Перепеличного могли убить в Великобритании по приказу основателя фонда Hermitage Capital Уильяма Браудера, заявил на брифинге советник генпрокурора Николай Атмоньев. По его словам, в Следственный комитет России направлены материалы для возбуждения еще одного дела в отношении господина Браудера.
«Если смерть Перепеличного действительно была насильственной, наиболее вероятной является версия о том, что Перепеличный... был убит с целью ликвидации участника очередной провокации, организованной Браудером. В связи с этим 14 ноября Генеральная прокуратура РФ направила в Следственный комитет России постановление для решения вопроса о возбуждении уголовного дела по подозрению Браудера в организации убийства Перепеличного»,— сообщил господин Атмоньев (цитата по «РИА Новости»).
Александр Перепеличный был одним из главных свидетелей по «делу Магнитского», возбужденного в отношении работавшего в Hermitage Capital юриста Сергея Магнитского. Его обвинили в том, что он помогал господину Браудеру уклоняться от налогов. 16 ноября 2009 года, после 11 месяцев в СИЗО «Матросская тишина», господин Магнитский умер. Причиной смерти назвали токсический шок и острую сердечную недостаточность. 
Тело Александра Перепеличного было найдено в конце ноября 2013 года неподалеку от арендованного им дома в городке Вейбридж. Доказательств насильственной смерти бизнесмена изначально не было обнаружено, однако в 2015 году выяснилось, что он мог быть отравлен быстродействующим ядом растительного происхождения.
Сегодня, 19 ноября, Генпрокуратура РФ сообщила, что в отношении Уильяма Браудера возбудили новое уголовное дело — о создании преступного сообщества (ч. 1 ст. 210 УК РФ). В ближайшее время Генпрокуратура намерена объявить бизнесмена в международный розыск и арестовать его имущество. В России финансиста осуждали уже дважды — за налоговые махинации и намеренное банкротство.
Подробнее о новом деле Уильяма Браудера читайте в материале “Ъ” «ОПС Hermitage Capital».
