Узкоспециализированные физико-математические школы являются пережитком прошлого, математики и программисты в будущем будут все меньше и меньше востребованы, заявил президент Сбербанка Герман Греф.
«Хорошая новость заключается в том, что в этом мире нужны будут не только математики и программисты. Более того, я думаю, их все меньше и меньше нужно будет. Поэтому, когда мы пытаемся сказать, что мы сейчас будем развивать специальности "математик" и "программист", мы попадем ровно в такую же ловушку, как у нас было какое-то время назад с юристами и экономистами»,— сказал господин Греф, выступая на московском международном форуме «Открытые инновации» (цитата по «РИА Новости»).
Он добавил, что необходимы специалисты всех профилей, всех дарований и талантов, что дети должны быть равномерно развиты. «И не нужны нам математические школы. По-моему, это пережиток прошлого. Я категорический противник математических школ, потому что математические школы — это там, где отбирают людей и пичкают их одним монопредметом. Так было в Советском Союзе, и мне кажется, что это не очень хороший опыт»,— считает глава Сбербанка.
Министр просвещения Ольга Васильева в ответ заявила, что математические центры должны оставаться, так как фундаментальная математика является основополагающей наукой.
«Я приведу только цифры, которые говорят, может быть, ярче, чем цитата уважаемого Германа Оскаровича (Грефа)... У нас за последние 10 лет наши студенческие команды по информатике и программированию были победителями на международных олимпиадах, равных нет. У нас есть указ о стратегии развития нашей страны, майский указ, у нас сейчас грандиозные планы о создании 15 математических центров»,— сказала госпожа Васильева (цитата по «РИА Новости»).
Она добавила, что во всем мире отмечается, что в России хорошо готовят по литературе, искусству и математике.
