Генпрокуратура утвердила обвинительное заключение по уголовному делу в отношении режиссера Кирилла Серебренникова, директора Российского академического молодежного театра (РАМТ) Софьи Апфельбаум, гендиректора «Седьмой студии» Юрия Итина и бывшего гендиректора «Гоголь-центра» Алексея Малобродского. Уголовное дело направлено в Мещанский суд Москвы для рассмотрения по существу.
Фигурантов дела «Седьмой студии» обвиняют в совершении преступления, предусмотренного ч. 4 ст. 159 УК РФ  (мошенничество, то есть хищение чужого имущества путем обмана и злоупотребления доверием, совершенное организованной группой, с использованием своего служебного положения, в особо крупном размере). 
По данным следствия, в период с 2011 по 2014 годы они похитили часть бюджетных денег, выделенных Минкультом господину Серебренникову на финансирование его творческого проекта «Платформа». По указанию господина Серебренникова, сообщало следствие, от имени автономной некоммерческой организации «Седьмая студия» заключались фиктивные договоры с подконтрольными коммерческими организациями. 
Как утверждали в СКР, общая сумма договоров составила более 133 млн руб. Этими деньгами фигуранты дела якобы распорядились по своему усмотрению. А в Минкульт, по информации следствия, предоставлялись подложные финансовые отчеты о якобы выполненных работах, которые согласовывались руководителем Департамента министерства Софьей Апфельбаум.   
Подробнее о деле — в публикации “Ъ" «Мы проследили движение всех средств, выделенных Минкультом».
Николай Сергеев

