В преддверии Международного дня борьбы с коррупцией Генпрокуратура и Следственный комитет России (СКР) представили статистические данные о количестве коррупционных преступлений в 2018 году, сообщает «РИА Новости». Статистика доступна на портале crimestat.ru, который относится к Генеральной прокуратуре.
Согласно информации Генпрокуратуры, в России стали почти на 10% чаще, чем в прошлом году, брать взятки (ст. 290 УК РФ). Больше всего случаев получения взятки было выявлено в Москве (182 случая), Ростовской (170), Московской (126) и Челябинской (100) областях, а также в Краснодарском крае (93). Всего с января по октябрь был зарегистрирован 3171 случай получения взятки, что на 272 случая больше, чем годом ранее. Возросло и количество случаев дачи взятки (ст. 291 УК РФ): 2251 преступление против 2037. Лидерами стали Москва и Подмосковье (127 и 114), Краснодарский край (73 случая).
Всего за 10 месяцев 2018 года были совершены 27143 преступления коррупционной направленности, что на 1,9% больше, чем за аналогичный период 2017 года. В Генпрокуратуре объяснили рост выявляемостью, ужесточением законодательства и антикоррупционной пропагандой
В СКР рассказали, что наибольшее количество уголовных дел о преступлениях коррупционной направленности возбуждено в Челябинской области (639), республике Татарстан (459), Москве (421), Краснодарском крае (372), Ростовской (353), Московской (349) и Самарской (308) областях. По словам официального представителя СКР Светланы Петренко, среди направленных в суд уголовных дел преобладают дела о мелком взяточничестве (22,3%), мошенничестве (19,8%), даче взятки (18%), получении взятки (15,1%); присвоении или растрате (8,3%), злоупотреблении должностными полномочиями (3,7%) и превышении должностных полномочий (3,3%).
В ведомстве уточнили, что чаще других под подозрение в коррупционных преступлениях в этом году попадали сотрудники органов внутренних дел (790 сотрудников были привлечены к ответственности), должностные лица органов местного самоуправления (502), военнослужащие (495) и должностные лица госучреждений и предприятий (483). Также фигурантами дел о коррупции стали 334 работника Минюста, 261 работник образования и науки; 178 работников здравоохранения и 69 должностных лиц органов государственного и муниципального контроля.
Ранее Международный валютный фонд вместо традиционных опросов и индикаторов качества госуправления предложил замерять интенсивность коррупционных скандалов по публикациям СМИ по технологии анализа больших данных. Новости о коррупции не только обеспечивают большую объективность индексов, но и напрямую влияют на макроэкономические показатели, определяя поведение рынка, полагают в МВФ.
Подробнее – в материале “Ъ” «Нечестность чиновников замеряют по СМИ».
