В Генпрокуратуре России не нашли оснований для принятия мер к главе Росгвардии Виктору Золотову после его видеообращения к оппозиционеру Алексею Навальному, передает «Интерфакс». К генеральному прокурору Юрию Чайке с просьбой принять меры прокурорского реагирования обращалась председатель партии «Яблоко» Эмилия Слабунова. 
Напомним, 11 сентября Виктор Золотов записал видеообращение, в котором, как принято «в офицерской среде», вызвал господина Навального на поединок и пообещал сделать из него «хорошую сочную отбивную». Так господин Золотов ответил на расследование ФБК от 23 августа о завышенных ценах на продовольствие, закупаемое для личного состава Росгвардии.
Эмилия Слабунова в своем обращении генпрокурору настаивала, что в действиях господина Золотова можно усмотреть преступления, предусмотренные ч. 2 ст. 119 УК РФ (угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью, совершенная по мотивам политической ненависти или вражды) и ст. 286 (превышение должностных полномочий), а также ч. 2 ст. 282 (возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства, совершенное с угрозой применения насилия и использованием служебного положения). По словам госпожи Слабуновой, «действия Золотова порочат честь и достоинство офицера и несовместимы с занимаемой должностью».
Генпрокуратура не нашла оснований для организации проверки действий главы Росгвардии. Там пояснили, что в таких случаях можно обращаться в суд. «Если гражданин полагает, что распространенные сведения порочат его честь и достоинство, то в соответствии со статьей 152 ГК РФ вправе требовать по суду их опровержения»,— заявили в Генпрокуратуре.
О развитии конфликта Виктора Золотова и Алексея Навального читайте в публикации “Ъ” «Главу Росгвардии не устроили условия "дуэли"».
