Украинец Борис Герман, подозреваемый в организации покушения в Киеве на российского журналиста Аркадия Бабченко, намерен сотрудничать со следствием. Об этом заявил во вторник генеральный прокурор Украины Юрий Луценко. 
«Герман и его защита пошли на подготовку соглашения и работают в этом контексте с нашими сотрудниками. Но суд еще не утвердил этого соглашения»,— цитирует прокурора «РИА Новости». По словам господина Луценко, подозреваемый своими показаниями «фактически подтвердил версию следствия» о том, что покушение могло быть организовано по инициативе заказчика из России. 
Адвокат Германа Евгений Солодко не отрицает и не подтверждает информацию о сделке со следствием, ссылаясь на то, что подписал соглашение о неразглашении информации. 
Напомним, об убийстве Аркадия Бабченко в его собственной квартире объявили 29 мая 2018 года, а 30 мая на брифинге СБУ выяснилось, что журналист жив, инсценировка убийства была спецоперацией по выявлению заказчиков преступления стоимостью $15 тыс. 
В организации покушения подозревается директор украинско-немецкого предприятия по изготовлению оружия «Шмайсер» Борис Герман. Евгений Солодко сообщал, что подозреваемый «поддерживает АТО». В то же время собеседник “Ъ”, близкий к украинской Генеральной прокуратуре заявил, что господин Герман мог быть завербован представителями российских спецслужб, но теперь согласился на сотрудничество со следствием и фактически признал свою вину.
Подробнее о расследовании «дела Бабченко» читайте в публикации “Ъ” «Украинский "список 47" объявили тайной следствия».
Янина Соколовская, Киев

