Генеральная прокуратура России оспорила в Верховном суде приговор священнику Глебу Грозовскому, осужденному на 14 лет колонии строгого режима за насилие над детьми. В суд поступило кассационное представление заместителя генерального прокурора РФ Леонида Коржинека, сообщили «Интерфаксу» в суде. 
Напомним, бывший настоятель храма Иоанна Воина в Ленобласти и отец четырех детей Глеб Грозовский в январе был признан виновным в насильственных действиях сексуального характера в отношении трех несовершеннолетних (п. «б» ч. 4 ст. 132 УК РФ). 
Дело построено на полученных следствием в 2013 году показаниях трех школьниц о событиях в детских православных лагерях на островах Коневец (Ленобласть) и Кос (Греция) в 2009 и 2013 годах соответственно.
Первый эпизод следствие изначально датировало 2011 годом, но после установления безусловного алиби священника (находившегося в тот момент за границей) дата была изменена.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Священнику не помогла милость обвинителя».
