Генпрокуратура России сообщила об устойчивом снижении числа преступлений террористической направленности. За десять месяцев 2018 года число таких преступлений снизилось на 13% по сравнению с аналогичным периодом 2017 года.
«За два года отмечается устойчивая тенденция к снижению преступлений террористической направленности»,— сообщил представитель Генпрокуратуры Александр Куренной в эфире ведомственного интернет-канала (цитата по «Интерфаксу»). Всего, по его словам, в январе–октябре 2018 года было зафиксировано 1463 таких преступлений. Господин Куренной уточнил, что их числу относятся не только теракты, но и вербовка в террористические организации, призывы к осуществлению террористической деятельности или публичное оправдание терроризма, а также ложное сообщение о нем.
По данным Госдепа США, в 2017 году в мире число террористических актов снизилось на 27%, а количество смертей в результате терактов — на 23%. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Число терактов в мире сократилось на четверть».
