Лидер КПРФ Геннадий Зюганов выступил с заявлением в поддержку бывшего кандидата в президенты от коммунистов Павла Грудинина, который в четверг был смещен с поста спикера горсовета Видного в Подмосковье. Господин Зюганов призвал «патриотические силы поддержать» господина Грудинина и потребовал прекращения «политических гонений». В партии говорят, что поднимут этот вопрос во время отчета правительства перед Госдумой 17 апреля.

Лидер компартии в обращении, размещенном на партийном сайте, заявляет, что «в народе только усиливается» популярность директора совхоза имени Ленина Павла Грудинина, который в 2018 году баллотировался от КПРФ в президенты. «Он построил лучшие в Европе школу, детские сады и парки. У него молодые семьи получают бесплатное жилье, а зарплаты работников — одни из самых высоких по стране — 90 тыс. руб. Но вместо того, чтобы перенять опыт его замечательного хозяйства, чиновники всех мастей продолжают ставить палки в колеса»,— пишет Геннадий Зюганов.
Он напомнил, что 14 февраля Павел Грудинин был смещен с поста спикера горсовета Видного, новым председателем стал единоросс Игорь Коршаков. «При Грудинине было сделано так много хорошего: пенсионеры были избавлены от налогов на землю, на повестке стоял вопрос освобождения от уплаты налогов на жилье у малоимущих семей. Как и в совхозе имени Ленина, Грудинин во главу угла ставил принципы социальной справедливости. Но единороссы, стремительно теряющие доверие народа, и здесь пытаются вредить»,— возмущается Геннадий Зюганов. Он призывает «патриотические силы России поддержать народного лидера Павла Николаевича Грудинина». 
«Политические гонения на Грудинина должны быть прекращены. Политика либерального рэкета не пройдет!» — заключил глава КПРФ.


По словам секретаря ЦК КПРФ Сергея Обухова, партия будет использовать «все инструменты политического давления для защиты Павла Грудинина». «Выступления в Госдуме, в том числе во время отчета правительства, будем использовать любую трибуну. В Подмосковье создан комитет общественной поддержки Грудинина»,— добавил он.
В четверг за отставку Павла Грудинина с поста спикера проголосовали 11 депутатов горсовета из 20. Среди них два бывших члена КПРФ, а также депутаты от ЛДПР, «Справедливой России» и Партии роста. Как говорится в аккаунте «ВКонтакте» совета депутатов Видного, господин Грудинин отправлен в отставку из-за «наличия офшоров и иностранных активов, возобновления дела о незаконной передаче земель совхоза имени Ленина под строительство жилых домов и коммерческой недвижимости, разочарования коллег-депутатов в его деятельности в качестве председателя, сокрытия реальных доходов при проведении антикоррупционной экспертизы, систематического нарушения регламента совета депутатов».
Источник, близкий к правительству Московской области, утверждает, что Павел Грудинин был смещен с поста спикера по инициативе местных единороссов, при этом областное руководство и администрация президента в курсе происходящего. По словам собеседника, близкого к районным властям, отставка господина Грудинина была выгодна и руководству Подмосковья, которое подвергалось критике со стороны экс-кандидата в президенты: «В области идет процесс укрупнения муниципалитетов и создания городских округов. Грудинин был против таких процессов в Ленинском районе».
Андрей Перцев

