Третьяковская галерея будет оснащена рентгеновским оборудованием, которым будут проверять посетителей на входе. Кроме того, рассматривается возможность введения досмотра посетителей на выходе из музея, сообщила гендиректор галереи Зельфира Трегулова. Такие меры безопасности, по ее словам, будут способствовать безопасности, «если говорить об антитеррористической стратегии». 
«Мы готовы сделать самые серьезные административные выводы и прекрасно понимаем, что то, что произошло, это как бы совпадение обстоятельств, за которые ответственны мы все — весь музей, все службы, которые занимаются организацией выставок, организацией экспозиций, приемом посетителей, тех, кто обеспечивает безопасность, тех, кто обеспечивает все рубежи защиты, кто договаривается с владельцами и формирует условия экспонирования»,— сказала госпожа Трегулова (цитата по «РИА Новости»). Она обещала наказать ответственных сотрудников вплоть до увольнений.
По ее словам, Третьяковская галерея сделала определенные выводы в плане обеспечения безопасности картин после инцидента с повреждением картины Ильи Репина «Иван Грозный и сын его Иван». Была модернизирована система видеонаблюдения в здании галереи в Лаврушинском переулке. Сейчас к каждому произведению выставки устанавливают специальные датчики сигнализации. Их установка обойдется галерее примерно в 2 млн руб.
По словам Зельфиры Трегуловой, украденная 27 января картина Архипа Куинджи «Ай-Петри. Крым» не будет выставлена на экспозицию. Страховая стоимость картины, по данным Минкультуры и страховщика — компании «Стерх», составляет 12 млн руб. (около $180 тыс.). 
«Работа будет отправлена в Русский музей задолго до окончания работы выставки и до истечения срока страховки»,— сказала Зельфира Трегулова. 
Напомним, 27 января молодой человек снял со стены пейзаж Архипа Куинджи «Ай-Петри. Крым», вынул его из рамы и унес с собой. Эта картина из коллекции Государственного русского музея временно экспонировалась в Инженерном корпусе Третьяковской галереи в рамках большого выставочного проекта, посвященного художнику. По факту кражи было возбуждено уголовное дело по ст. 164 УК РФ (хищение предметов, имеющих особую ценность). Подозреваемого Дениса Чуприкова задержали в поселке Заречье Московской области. Он рассказал оперативникам, что спрятал похищенную картину на территории строящегося дома в Одинцовском районе, откуда она и была изъята полицейскими.
Подробнее читайте в материале “Ъ” «"Ай-Петри" нашли на стройке».
О последствиях кражи — в материале “Ъ” «Кража с выводами».
