Партия «Яблоко» обратилась в Генпрокуратуру с просьбой проверить гендиректора «Аэрофлота» Виталия Савельева на предмет злоупотребления полномочиями. Поводом для обращения стало лишение бонусных миль и соответствующих привилегий председателя совета благотворительного фонда «Нужна помощь» Дмитрия Алешковского после критики в соцсетях гендиректора авиакомпании. В партии считают это незаконным «преследованием» блогера и «местью» господина Савельева. Провести проверку поручено Московской межрегиональной транспортной прокуратуре, его исполнение контролируется Генпрокуратурой.

Центр антикоррупционной политики (ЦАП) партии «Яблоко» направил обращение генпрокурору Юрию Чайке с просьбой проверить гендиректора авиакомпании «Аэрофлот» на предмет злоупотребления полномочиями (ст. 201 Уголовного кодекса РФ) в связи с незаконным аннулированием бонусных миль блогера Дмитрия Алешковского и его супруги. В партии ссылаются на то, что согласно этой статье «не допускается использование лицом, выполняющим управленческие функции в коммерческой организации, своих полномочий вопреки законным интересам этой организации и в целях извлечения выгод и преимуществ для себя». 
Напомним, что 16 ноября господин Алешковский опубликовал в Twitter фотографию приказа гендиректора «Аэрофлота» Виталия Савельева, согласно которому сотрудникам запрещено использовать в рабочее время мобильные телефоны с камерами. Фотографию господин Алешковский сопроводил подписью: «Савельев окончательно головой поехал». Через несколько дней авиакомпания в личном письме уведомила блогера о лишении статуса «платинового» клиента, аннулировании его накопленных миль и закрытии счета в системе «Аэрофлот Бонус». В авиакомпании отметили, что блогер «неоднократно оскорблял руководство авиакомпании», нарушая правила бонусной программы.
«Следует полагать, что действия В. Савельева по лишению бонусных миль, полученных Дмитрием Алешковским и его супругой, совершены из мести за критические комментарии в отношении самого Савельева. Такие действия противоречат интересам ПАО "Аэрофлот"»,— говорится в заявлении партии. Юрист ЦАП Алексей Карнаухов отметил, что «Аэрофлот» не является частной компанией, а «Верховный суд РФ объяснял, что публичные должностные лица должны сдержанно воспринимать критику».
Обращение партии рассмотрено, следует из ответа, направленного замначальника управления по надзору за исполнению законов на транспорте и в таможенной сфере Натальи Ростовцевой. Однако заявление перенаправлено Московской межрегиональной транспортной прокуратуре, которая осуществляет надзор за компанией «Аэрофлот» «для проведения проверки и принятия мер реагирования при наличии оснований». В ответе отмечается, что исполнение этого поручения контролируется Генпрокуратурой.
В пресс-службе «Аэрофлота» сказали “Ъ”, что «решение принято на основании существующих регламентных процедур». «Человек допустил оскорбительные высказывания и на основании правил программы "Аэрофлот Бонус" его лишили миль»,— объяснили в авиакомпании.
Лада Шамардина, Герман Костринский

