Как сообщили в пресс-службе управления Генпрокуратуры РФ в СКФО, после проведения проверки исполнения законодательства в сфере ЖКХ губернатору Ставропольского края Владимиру Владимирову внесено представление о необходимости принятия мер по снабжению города Лермонтова электричеством и теплом. Как говорят в надзорном ведомстве, в преддверии отопительного сезона возникла угроза «ограничения поставок газа в его котельные, приостановки тепло- и электроснабжения городского округа, социально значимых объектов и организаций, прекращение деятельности которых может иметь негативные последствия».

Согласно материалам прокурорской проверки, филиал ЗАО «Южная энергетическая компания», который снабжает город электричеством и теплом, «систематически не исполняет обязательства по оплате поставленного газа и электроэнергии». В настоящий момент, по данным ведомства, долги общества за газ превысили 318 млн руб., за электроэнергию — 13,8 млн руб.
По данным проверяющих, нестабильное финансовое состояние общества в преддверии отопительного сезона «создало угрозу ограничения поставок газа в его котельные, приостановки тепло- и электроснабжения городского округа Лермонтов, социально значимых объектов и организаций, прекращение деятельности которых может иметь негативные последствия». В то же время, по информации надзорного ведомства, «губернатором и правительством края не принимаются надлежащие меры в рамках предоставленных полномочий по предупреждению ситуаций, которые могут привести к прекращению энергоснабжения города»: «Не определена система мер по обеспечению надежности систем теплоснабжения, не обеспечен мониторинг технико-экономического состояния объектов электроэнергетики и водоснабжения города».
В правительстве края поясняют, что сейчас прорабатывается несколько вариантов решения проблемы. Единственный поставщик тепла для 23-тысячного города — ЗАО ЮЭК. Котельная этого предприятия поставляет энергоресурсы в первую очередь на ОАО ГМЗ, которое является для Лермонтова градообразующим. Долги перед энергетиками начали накапливаться после того, как в работе завода начались перебои.
Промышленный районный суд в настоящий момент наложил обеспечительные меры на решение ООО «Газпром межрегионгаз Ставрополь» ввести ограничения и прекращение поставки энергоресурсов Южной энергетической компании. 4 октября в суде будет рассмотрен иск администрации Лермонтова к газовикам о признании незаконным решения о введении ограничений на поставку газа для ТЭЦ, поскольку это ограничение коснется почти 95% потребителей Лермонтова, «у которых нет задолженности за коммунальные ресурсы, а они останутся без электрической, тепловой энергии и горячей воды».
Аналогичная ситуация сложилась в отношении поселка Энергетик, входящего в состав Пятигорска. ООО «Газпром межрегионгаз Ставрополь» предупредило об ограничении подачи газа абонентам котельной ООО «Энергетик». С 15 октября без отопления и горячей воды могут остаться 18 многоквартирных домов, детсад, школа, объекты федерального значения энергосистемы юга России (Оперативное диспетчерское управление) — это более 3 тыс. человек. Администрация Пятигорска ввела в поселке режим повышенной готовности к чрезвычайной ситуации.
Александра Ларинцева, Пятигорск

