Генеральная прокуратура после нападения на колледж в Керчи начала проверки во всех образовательных учреждениях России. По результатам будет дана оценка соблюдению законодательства, направленного на обеспечение безопасности учащихся. Сроки окончания проверки не уточняются, передает «РИА Новости».
«В ходе проверок прокуроры обратят внимание в том числе на обеспечение объектов образования охраной, соблюдение контрольно-пропускного режима, оснащение образовательных организаций системами видеонаблюдения, экстренного оповещения и другое»,— сообщили в Генпрокуратуре.
Напомним, днем 17 октября студент четвертого курса Владислав Росляков открыл стрельбу и взорвал бомбу в Керченском политехническом колледже. Погиб 21 человек. На сайте правительства Крыма опубликован список жертв. С 18 октября в Крыму объявлен трехдневный траур. Изначально уголовное дело было возбуждено по статье «Теракт», затем его переквалифицировали на статью «Убийство». Мотивы преступления, как стало известно “Ъ”, будет выяснять группа во главе с генерал-майором Сергеем Голкиным.
Подробнее о случившемся — в публикации “Ъ” «Свинцовая Керчь».
