Официальный представитель Генпрокуратуры Александр Куренной признал, что число выявляемых коррупционных нарушений чиновников растет, при этом взятка перестала быть самым частым из них. «Нарушения выявляются в связи с несоблюдением запретов или ограничений, которые установлены антикоррупционным законодательством. Несоответствие доходов и расходов чиновников и членов их семей — это основная масса»,— заявил он в интервью каналу надзорного ведомства «Эфир».
По его словам, рост числа нарушений можно объяснить увеличением эффективности работы Генпрокуратуры, а также развитием цифровой сферы. «Теперь у нас есть доступ к базам данных (налоговой, Росреестра и т. д.). Мы можем подавать требования о предоставлении информации, эту информацию мы получаем»,— добавил господин Куренной.
Выявляя расхождения, прокурор подает иск в суд и инициирует процедуру обращения имущества в доход государства. Если чиновник докажет законность происхождения имущества, то оно не будет изъято, но ему самому будет грозить административное или дисциплинарное наказание за ошибки в декларации. Однако, по словам представителя Генпрокуратуры, «таких случаев не так много».
