Генеральный директор хлебокомбината «Черкизово» Ян Соловьев задержан, он проходит подозреваемым по уголовному делу о невыплате зарплаты на предприятии. «Преображенским судом удовлетворено ходатайство прокуратуры о продлении срока задержания Соловьеву до 21 декабря»,— сообщила ТАСС представитель суда. По ее словам, рассмотрение ходатайства следствия об аресте господина Соловьева назначено на 11:00 21 декабря.
Ранее директора хлебозавода «Черкизово» объявили в розыск. Он четыре месяца не платил рабочим, и те объявили голодовку. Сотрудники завода говорят, что не получали зарплату с августа, при этом задерживают выплаты уже несколько лет.
ОАО «Черкизово» входит в торговый дом «Настюша» — крупнейший в России производитель хлебопродуктов. В ноябре в отношении руководителей торгового дома также было возбуждено уголовное дело о невыплате зарплат на сумму более 80 млн руб. Проблемы у «Настюши» начались после ареста владельца компании Игоря Пинкевича в августе 2017 года. Бизнесмена обвиняют в особо крупном мошенничестве.
Подробнее о расследовании уголовного дела читайте в материале “Ъ” «Зерновой король взят за недострой».
