Лефортовский суд Москвы продлил до 16 марта 2019 года арест бывшего главы московского управления Следственного комитета России (СКР) генерала Александра Дрыманова, передает «РИА Новости». Суд провел заседание в закрытом режиме из-за сохранения тайны следствия. 
«Ходатайство следователя удовлетворить, продлить меру пресечения в виде заключения под стражу в отношении обвиняемого Дрыманова на три месяца, то есть до 16 марта 2019 года»,— сказала судья Елена Канева (цитата по «РИА Новости»). 
Один из трех адвокатов сказал, что в материалах следствия, кроме допроса генерала и еще одного фигуранта дела — бывшего начальника главного следственного управления СКР Москвы по ЦАО Алексея Крамаренко, ничего нет. Несмотря на это суд закрыл процесс и огласил только вводную и резолютивную части постановления.
Генерала Дрыманова обвиняют в получении взятки в особо крупном размере (ч. 5 и ч. 6 ст. 290 УК РФ). Он проходит по делу о взятках, которые вор в законе Захарий Калашов (Шакро Молодой) предлагал высокопоставленным сотрудникам СКР за освобождение соратника Андрея Кочуйкова (Итальянца). Ранее источники ТАСС сообщали, что Александр Дрыманов, обвиняемый в получении взятки, может стать фигурантом нового дела.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Генерала Дрыманова оставили в СИЗО».
