Из Германии в Россию экстрадирован находящийся в международном розыске россиянин. Как сообщили в ФСБ, мужчина 1987 года рождения, проживая в Кабардино-Балкарской Республике, «оказывал пособническую помощь бандподполью», сотрудничая с запрещенной в РФ террористической организацией «Имарат Кавказ». В октябре 2013 года он через третьи страны выехал в Сирию, где воевал на стороне международных террористических организаций.
Позднее он пытался легализоваться в Европе: по поддельным документам предпринял попытку получить статус беженца в Германии. На основании ориентировки из Москвы, в сентябре 2017 года он был задержан немецкими властями. Решение о выдаче было принято после получения от российских правоохранительных органов доказательств совершенных россиянином преступлений. Вчера, 30 августа, авиарейсом Берлин—Москва он был экстрадирован в Россию.
