Генеральная прокуратура вместе с Верховным судом подготовит доклад для президента России Владимира Путина о тех случаях, когда расследование уголовных дел незаконно затягивается, заявил генпрокурор России Юрий Чайка в эфире телеканала «Россия-1».
«Мы на это неоднократно обращали внимание, за незаконное затягивание расследования мы принимали меры прокурорского реагирования»,— сказал господин Чайка (цитата по ТАСС).
Ранее президент России дал поручение Верховному суду и Генпрокуратуре представить предложения для решения проблемы с затягиванием сроков расследований по экономическим преступлениям.
О том, какие еще поручения дал президент, читайте в публикации “Ъ”.

