Бывший сотрудник Федеральной службы по надзору в сфере транспорта, уволенный из-за покупки его женой 66 машин, лишился должности в 2016–2017 годы и не имеет никакого отношения к экс-чиновнику Александру Комарову, которого ранее называли некоторые СМИ, заявили в Генпрокуратуре.
Ранее генеральный прокурор Юрий Чайка в интервью “Ъ” рассказал, что чиновник Ространснадзора был уволен по требованию Генпрокуратуры после того, как его жена купила более 60 автомобилей. Правоохранители пришли к выводу, что доходы семьи «не могли обеспечить совершение этих сделок».
Позже ряд СМИ нашел в реестре уволенных в 2018 году сотрудников Ространснадзора Александра Комарова и опубликовал информацию о нем как о предполагаемом муже владелицы автопарка. Господин Комаров в интервью радиостанции «Говорит Москва» опроверг наличие у его супруги 66 машин, и заявил, что подаст в суд иски о защите чести и достоинства. 
В Генпрокуратуре уточнили, что Александр Комаров был уволен в 2018 году, в то время как «автомобильный скандал» произошел несколькими годами ранее. «Это было сказано в той части интервью, где Юрий Яковлевич информировал о реализации наших полномочий за 2016-2017 годы. Тот самый чиновник, фамилия которого не называлась в интервью, был уволен именно в то время. Про 2018 год там речи не шло»,— заявил «РИА Новости» официальный представитель ведомства Александр Куренной.
Господин Куренной выразил сомнения в том, что иск экс-чиновника Ространснадзора «будет иметь какую-то судебную перспективу».
Подробности — в интервью генпрокурора “Ъ” «Для нас важно качество надзорной деятельности».
