Глава Хакасии коммунист Валентин Коновалов не выписывал премий в 1 млн руб. своим заместителям и министрам республики. Об этом заявил лидер КПРФ Геннадий Зюганов, опровергнув сообщения СМИ, опубликовавших фото документа о премировании членов республиканского правительства: в списке 14 фамилий руководителей, а также и. о. глав министерств и ведомств Хакасии. Премии чиновникам выписаны в размере 200% от их месячного содержания.
«200% премии выписал,— признал Геннадий Зюганов.— А средняя зарплата там какая, вы знаете? Оклад 22 тыс. руб. у министра, у вице-премьера — 24 тыс. руб. Даже 200% премиальных — это 45 тыс. руб.». Кроме того, лидер КПРФ подчеркнул, что в Хакасии самые низкие зарплаты, а премии, которые выдал господин Коновалов, «в три раза меньше, чем выдавал раньше Виктор Зимин (экс-глава региона.— “Ъ”)».
В КПРФ уверены, что против региональных лидеров-коммунистов, в том числе Валентина Коновалова, предпринимаются «информационные атаки». Об этом накануне с трибуны Госдумы заявил зампред ЦК КПРФ Дмитрий Новиков.
Виктор Хамраев

