По результатам прокурорских проверок в госкорпорации «Роскосмос» возбуждено 16 уголовных дел, сообщил в эфире официального интернет-канала ведомства официальный представитель Генпрокуратуры РФ Александр Куренной. Проверки выявили системные нарушения законодательства, включая те, что были связаны с гособоронзаказом. 
«В целом отсутствовал контроль за расходованием бюджетных средств в предприятиях отрасли»,— заявил он. Господин Куренной уточнил, что в госкорпорации «не тщательно велись исследовательские и опытно-конструкторские работы, срывались сроки оборонных заданий, были выявлены факты поставок некачественной продукции». 
По словам господина Куренного, эти нарушения были зафиксированы по деятельности предыдущего руководства «Роскосмоса». Он добавил, что всю информацию отправили в ФАС, ФСБ и Федеральную службу по интеллектуальной собственности.
Напомним, с 2015 года до мая 2018-го главой «Роскосмоса» был Игорь Комаров. После этот пост занял бывший вице-премьер Дмитрий Рогозин. 11 июля господина Комарова назначили замминистра науки и высшего образования. В сентябре господин Комаров занял пост полпреда Приволжского федерального округа.
Подробнее об обновленной структуре «Роскосмоса» — в материале “Ъ”.

