Замгенпрокурора России Виктор Гринь ответил на просьбу бизнес-омбудсмена Бориса Титова об отмене меры пресечения, связанной с ограничением свободы, девяти бизнесменам из списка уголовно преследуемых предпринимателей. Господин Титов просил прокуроров предоставить фигурантам списка гарантии для их возвращения в Россию и участия в следственных действиях, сообщает РБК.
Речь идет о четырех бизнесменах: основателе холдинга «Марта» и экс-совладельце ритейлера Billa Георгии Трефилове, омском предпринимателе Василии Дякуне, мурманском бизнесмене Владимире Зюзине, краснодарском предпринимателе Семене Москотове. Замгенпрокурора на просьбу омбудсмена ответил отказом: в письме от 11 января господин Гринь назвал обоснованной с «учетом тяжести содеянного» меру пресечения бизнесменам в виде заключения под стражу.
Георгия Трефилова объявили в международный розыск в 2010 году по обвинению в хищении кредитов на 1,3 млрд руб. Василий Дякун — фигурант уголовного дела, возбужденного в отношении учредителей и менеджмента сибирского банка «Сириус», у которого в 2017 году отозвали лицензию. Владимир Зюзин разыскивается за невыплату более 800 млн руб. Сбербанку. Семен Москотов объявлен в розыск за мошенничество.
Борис Титов заявил РБК, что продолжит работу с обращениями этих бизнесменов. По мнению омбудсмена, «количество людей, добивающихся справедливости, будет расти». Он отметил, что фигуранты его списка уверены в своей невиновности и хотят доказать непричастность к преступлениям.
Для Юлии Макуриной (ООО «Афина»), Алексея Байгушева (ГК «Квартстрой»), Андрея Маркова (ООО «Новый Век-Агро»), Алексея Новичкова (ОАО «Модус») и Владимира Артюшина (ИП, операции с недвижимым имуществом, строительство) «препятствий по возвращению в Россию и явки в следственный комитет не имеется», подтвердили позже в Генпрокуратуре.
Напомним, в феврале 2018 года омбудсмен представил список предпринимателей, скрывающихся в Великобритании от российского правосудия и пожелавших вернуться на родину. В первой версии списка было около 20 фигурантов. Генпрокуратура изучила дела всех упомянутых в перечне. Некоторые из них были сняты с розыска, а некоторым дали возможность вернуться в Россию, не опасаясь возможного ареста.
Подробности — в публикации “Ъ FM” «Борис Титов обновил свой список бизнесменов».
