Управление ФСИН России по Санкт-Петербургу и Ленобласти проводит служебную проверку по факту смерти бывшего сотрудника военной академии имени Хрулева генерал-майора запаса Владимира Полещука, отбывавшего в колонии №5 наказание за мошенничество с жильем Минобороны. В конце декабря военному стало плохо, но вызванная бригада скорой помощи не смогла ему помочь и констатировали смерть. Между тем защитники осужденного говорят о том, что их клиент был серьезно болен и нуждался в освобождении от наказания по медицинским показаниям.

Как сообщили “Ъ” в региональном управлении ФСИН, 20 декабря прошлого года Владимир Полещук пожаловался на боли в груди и ухудшение самочувствия. Его незамедлительно доставили в медицинскую часть колонии, куда вызвали скорую помощь. «Были проведены реанимационные мероприятия, которые положительных результатов не дали. Врачи констатировали биологическую смерть осужденного»,— уточнили в управлении ФСИН России по Санкт-Петербургу и Ленобласти. В настоящее время в исправительной колонии №5 (поселок Металлострой) по факту смерти Владимира Полещука проводится проверка.
Генерал-майор запаса Владимир Полещук, прослуживший в вооруженных силах более 30 лет, был осужден в мае 2017 года Красносельским райсудом Санкт-Петербурга. Военного пенсионера, занимавшего на момент совершения преступления должность начальника отдела охраны труда и техники безопасности Военной академии материально-технического обеспечения им. А. В. Хрулева, признали виновным в особо крупном мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ) с принадлежащей Минобороны жилплощадью. 
При этом суд не лишил его полученных на службе наград: ордена «За военные заслуги» и нескольких медалей, в том числе ордена «За заслуги перед отечеством» второй степени; «За воинскую доблесть» второй степени и «За безупречную службу» двух степеней.
Защитники военного пенсионера Анастасия Черемчук и Инна Городинская во время судебного разбирательства обращали внимание на то, что их клиент серьезно болен,— в частности, по словам адвокатов, у него имелись заболевания органов кровообращения и эндокринной системы. Подобные болезни, отмечали они, дают осужденному право на освобождение от наказания в виде реального лишения свободы.
Однако экспертиза, назначенная судом по ходатайству защитников, не согласилась с доводами адвокатов. «Мы в судебных прениях говорили о том, что назначить нашему подзащитному реальное лишение свободы — это все равно что лишить его жизни»,— резюмировала госпожа Черемчук.
Однако его адвокаты, опасаясь за здоровье и жизнь своего клиента, предприняли неоднократные попытки добиться его медицинского освидетельствования ведомственной комиссией, которая могла бы разрешить вопрос о возможно освобождении Владимира Полещука по медицинским показаниям. По их словам, за время нахождения в колонии здоровье их подзащитного серьезно ухудшилось (военный пенсионер, в частности, жаловался на боли в сердце и ногах), а попытки добиться медицинского освидетельствования оказались безуспешными. 
«Последнее заявление о проведении медосвидетельствования было подано 19 октября прошлого года, но в течение месяца, как того требует закон, ответа на него не было получено. Мы направили жалобы во ФСИН, в прокуратуру и уполномоченному по правам человека на неоказание медицинской помощи, но, к сожалению, опоздали»,— уточнила госпожа Городинская.
В управлении ФСИН России по Санкт-Петербургу и Ленобласти “Ъ” заявили, что во время нахождения Владимира Полещука в колонии тяжелых заболеваний из перечня, установленного постановлением правительством РФ №54, не было выявлено.
Адвокаты военного пенсионера пока не предпринимают никаких действий, ожидая результатов ведомственной проверки и ответов на свои жалобы в контролирующие органы.
Дмитрий Маракулин, Санкт-Петербург

