Член банды «Цапки» Вячеслав Цеповяз в колонии строгого режима содержится в «полувольных условиях», заявил официальный представитель Генпрокуратуры Александр Куренной. Ведомство занялось проверкой его содержания поле публикации фотографий, на которых осужденный ест икру и крабов и позирует с телефоном. 
«Сложно охарактеризовать условия его содержания, можно сказать, что это полувольное содержание»,— сказал господин Куренной в интервью на интернет-канале Генпрокуратуры «Эфир» (цитата по ТАСС). По его словам, Цеповязу в колонии неоднократно делали послабления. Например, ему три раза незаконно предоставили свидания. Сейчас Генпрокуратура выясняет, с кем именно он встречался. 
Господин Куренной сообщил, что Цеповяз имеет право на собственный счет, потому что он должен выплатить штраф в 1 млн руб. в пользу потерпевших по его делу. По словам представителя Генпрокуратуры, на этом счету находится 40 тыс. руб. 
Адвокат Вячеслава Цеповяза, осужденного на 20 лет за массовые убийства, объяснял публикацию скандальных фотографий конфликтом заключенного с бывшей женой из-за раздела имущества. Снимками заинтересовались СКР и ФСИН. Сообщалось, что они были сделаны в колонии три года назад.
Подробнее — в публикации “Ъ FM” «Раздольная жизнь Вячеслава Цеповяза привлекла следователей».
