Водитель автобуса, столкнувшегося с грузовиком в Ставропольском крае, не справился с управлением, сообщает ТАСС со ссылкой на ГИБДД. «По предварительным данным, водитель рейсового автобуса "Сетра".. допустил попутное столкновение с движущимся впереди грузовиком "Камаз" с прицепом»,— заявили в ведомстве. Движение на участке, где произошла авария, пока затруднено. 
По словам главы пресс-службы краевого МЧС Олега Дегтярева, в ДТП пострадали 18 человек. Из них 17 человек госпитализировано, в том числе пять детей. «В пункте временного размещения остаются 22 человека, они будут отправлены к месту следования автобусом, выделенным от администрации села Куршава»,— цитирует «Интерфакс» представителя ведомства.
ДТП произошло на 295-м км федеральной автодороги «Кавказ». В результате аварии погибли два человека. Всего в автобусе было 40 человек, он ехал из Грузии в Краснодар
