В Москве и в Московской области с 5 января начнут усиливаться морозы, которые достигнут своего пика в Рождество, сообщили в Гидрометцентре. Среднесуточная температура окажется ниже климатической нормы. В рождественскую ночь температура в городе и области составит минус 14–19 °C, днем 7 января — –11–16°C. В последующие дни ожидается ослабление морозов.
«Пока в Москве сохраняется погода с температурой на 5–6 °C выше нормы, но уже в субботу в ночные и дневные часы подморозит до минус 6–8 °C в Москве и до 11 °C в Подмосковье», — рассказали «Интерфаксу» в Гидрометцентре.
Согласно прогнозу, до конца текущей недели в столичном регионе временами будет идти небольшой снег, а в облачности возможны прояснения.
