Синоптики продлили «желтый» уровень погодной опасности в Москве и Московской области на воскресенье, 18 ноября. «Гололедные явления, налипание мокрого снега»,— пояснили предупреждение синоптики. По данным Гидрометцентра, в Москве в ночь на воскресенье ожидается от –2 до 0° C, днем — от 1 до 3 °C.
«Желтый» уровень погодной опасности был объявлен в пятницу, 16 ноября. Теперь ожидается, что гололедица продлится до вечера воскресенья.
Заммэра столицы Петр Бирюков сообщил, что после 20:00 на дороги выйдет спецтехника, которая проведет противогололедную обработку. Коммунальные службы планируют обработать проезжую часть дорог, тротуары, подходы к остановкам общественного транспорта, метро и МЦК.
