ГИБДД России рассчитывает окончательно определить формат электронных водительских удостоверений в 2019 году, сообщил «РИА Новости» начальник ГИБДД Михаил Черников. По его словам, ГИБДД «идеологически» уже готова перейти на электронные водительские удостоверения и свидетельства о регистрации транспортных средств (СТС).
По данным источника агентства в правительстве, МВД, скорее всего, откажется от предложения «вшивать» чипы в водительские права и СТС в пользу идеи оцифровки этих документов. Рассматриваются варианты создания специального мобильного приложения или внесения данных о водителе в электронный паспорт, переход на который планируется с 2021 года.
Напомним, в октябре ГИБДД зарегистрировала первые транспортные средства с электронными ПТС. В перспективе ожидается переход на электронные водительские удостоверения и свидетельства о регистрации. Система электронных паспортов готовилась к запуску в течение нескольких лет. В отличие от бумажного ПТС, в электронном будут также данные об ОСАГО и техосмотре.
Подробнее об этом читайте в публикации “Ъ” «Водительские документы уходят в прошлое».
