Научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд сообщил, что крещенские морозы в этом году придут в Москву 22 января. «Днем температура опустится до –10-14 °С. Поэтому крещенские морозы в этом году в Москву придут поздно»,— приводит его слова ТАСС. Он уточнил, что 19 января столбик термометра будет держаться на уровне –4-6 °С.
Господин Вильфанд добавил, что «февраль будет вполне зимним». «Ожидается около 12-15 °С. Примерно таким же будет и март. Теплой погоды в этом месяце не ожидается»,— уточнил Роман Вильфанд.
