В Москве и Подмосковье объявлен «желтый» уровень погодной опасности, сообщает Гидрометцентр. Потенциальной причиной опасности синоптики называют сильный дождь и ветер. Также сохраняется угроза появления пожаров.
По прогнозам синоптиков, сегодня, 21 августа, в столице местами ожидается кратковременный дождь. Ветер может усилиться до 6-11 м/c, местами порывы до 15-20 м/c. Температура воздуха составит 22...24°.
22 августа температура в Москве опустится до 18...20°. Ожидается переменная облачность, без осадков.
