ГИБДД хочет, чтобы Минздрав предоставлял ведомству данные о водителях, имеющих медицинские противопоказания к вождению. Речь идет о гражданах, которые страдают алкоголизмом, наркоманией или даже плохо видят. Соответствующий законопроект разработан Госавтоинспекцией. Сведения должны поступать в единую базу данных, причем как из государственных, так и частных клиник. Если медицинская организация не сделает этого, то ее оштрафуют или даже приостановят деятельность.

МВД подготовило и опубликовано на regulation.gov.ru проект поправок в закон «О безопасности дорожного движения» и КоАП. Поправки касаются обмена информацией с Минздравом о водителях, имеющих медицинские противопоказания к вождению.
Сегодня, напомним, при получении водительских прав гражданин обязан пройти врачебную комиссию (обследование у психиатра, офтальмолога, нарколога и других врачей) и представить в ГИБДД медицинскую справку об отсутствии противопоказаний к вождению. Справка эта платная, цены на нее варьируются от 1 тыс. до 5 тыс. руб. Аналогичный документ надо предъявить и в случае, если гражданин возвращает права после лишения за пьяную езду (недавно порядок возврата удостоверения был изменен, “Ъ” сообщал об этом).
При этом, поясняют в МВД, информационного взаимодействия между Минздравом и полицией нет: если у гражданина были выявлены медицинские противопоказания (например, алкоголизм или наркомания) уже после того, как он получил права, то ГИБДД об этом ничего не знает, и водитель продолжает спокойно ездить по дорогам. Периодически таких водителей выявляет прокуратура: в 2017 году столичные прокуроры в ручном режиме обнаружили и через суды лишили прав несколько сотен граждан, стоящих на учете в разных диспансерах. «Постоянно фиксируются случаи наступления смерти граждан в результате резкого ухудшения их здоровья в процессе управления транспортным средством»,— рассказывают в МВД.
Для решения проблемы ГИБДД предлагает заносить данные о выданных медицинских заключениях и обследованиях (как в государственных, так и частных клиниках) в федеральную информационную систему, которую создаст и будет содержать Минздрав. Какие конкретно данные будут в нее вносить, пропишут в отдельном постановлении правительства. Сведения из новой базы о наличии или отсутствии противопоказаний у граждан к вождению будут представлять по запросу подразделений МВД через систему межведомственного электронного взаимодействия. В закон «О безопасности дорожного движения» также будет введена новая статья, согласно которой наличие у водителя заболеваний (состояний), являющихся медицинскими противопоказаниями к управлению, будет являться основанием для приостановления действия прав. Порядок этой процедуры также пропишут в отдельном постановлении правительства.
Поправками в КоАП предлагается установить наказание для врачей и водительских комиссий. За непредоставление данных в федеральную информационную систему штраф для должностных лиц (медработников) составит до 50 тыс. руб., для юрлиц — до 100 тыс. руб. В случае если у водителя были выявлены противопоказания, но в базу данных переданы сведения о том, что у гражданина нет проблем со здоровьем, то штраф для должностного лица составит до 200 тыс. руб., для юрлиц — до 600 тыс. руб. или административное приостановление деятельности до 90 суток. Если водителю выдали медсправку об отсутствии проблем, хотя в действительности у него есть медицинские противопоказания к вождению, то в отношении юрлиц может быть применен штраф до 600 тыс. руб. или административное приостановление деятельности до 90 суток.
Предложенные МВД поправки также ужесточают правила для водителей-иностранцев, работающих или проживающих на территории РФ. В полиции предлагают ввести норму, согласно которой иностранные и международные права, которыми пользуются иностранцы, постоянно проживающие в РФ, признаются недействительными на территории России по истечении полугода «с даты получения документа, подтверждающего право на постоянное проживание в РФ», либо с даты въезда в страну.
Госавтоинспекция уже не первый год настаивает на том, чтобы медицинские организации передавали в полицию данные о больных, которым нельзя садиться за руль. Поручение наладить обмен сведениями президент давал еще в 2009 году. В марте 2017 года, как сообщал “Ъ”, представитель ГИБДД России Сергей Фомочкин говорил, что «база данных не создана, мы пока не нашли с Минздравом понимания, как это сделать». В Минздраве, рассказывал он, опасаются, что МВД получит доступ к личным данным граждан. «Но нам не нужен диагноз, мы готовы получать ответ в автоматическом режиме — имеются у человека противопоказания к вождению или нет»,— пояснил господин Фомочкин. “Ъ” направил запрос в Минздрав России по поводу данного законопроекта, но оперативного ответа еще не получил.
Президент Лиги защиты пациентов Александр Саверский заявил, что идея ГИБДД «правильная и понятная», но реализовать ее будет крайне сложно. «У Минздрава до сих пор нет единой информационной системы даже с историями болезни, поэтому ему отдавать гаишникам, по сути, нечего,— отметил он.— Значительная часть системы здравоохранения до сих пор не компьютеризирована, для этого нужно провести масштабную работу. В стране более 4 тыс. крупных учреждений, не считая фельдшерских акушерских пунктов. Их надо будет снабдить компьютерами, наладить интерфейс и доступ в базу данных, научить пользоваться». 
Еще одна проблема, добавил господин Саверский, в текущей редакции закона «Об основе охраны здоровья граждан»: факт обращения гражданина в медорганизацию является врачебной тайной, которая может быть раскрыта только с разрешения самого гражданина или по запросу следователя. «Частные клиники наверняка скажут, что по договору не обязаны никакую информацию никому передавать, поскольку неприкосновенность частной жизни заложена в Конституции,— предположил Александр Саверский.— И если МВД поднимет этот вопрос до уровня КС, то интересно будет, какую позицию займет суд. Он должен будет сказать, что важнее — безопасность движения или частная жизнь».
Иван Буранов

