Документы о прохождении технического осмотра автобуса, перевернувшегося в Калужской области, вызывают сомнения, сообщили ТАСС в ГИБДД. «Документы о прохождении техосмотра автобусом датированы декабрем 2018 года. Вместе с тем юридическое состояние данных документов вызывает сомнение в подлинности»,— сказал представитель ведомства. В связи с этим будет проведена их экспертиза.
В Калужской области утром в кювет опрокинулся автобус с детским танцевальным коллективом «Колибри». В результате происшествия погибли семь человек, включая трех подростков, более тридцати получили травмы.
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ” «Автобус с детьми занесло на дороге».
