Председатель правления «Газпрома» Алексей Миллер и председатель совета директоров холдинга Виктор Зубков попали в дорожно-транспортное происшествие в Подмосковье. 
«Незначительное ДТП по дороге из аэропорта на переговоры с Вьетнамом. Недалеко от Остафьево. Не по нашей вине. Никто не пострадал»,— сообщил журналистам официальный представитель «Газпрома» Сергей Куприянов.
Как сообщается на сайте «Газпрома», в пятницу, 7 сентября, господин Миллер был с визитом в Татарстане, где провел встречу с президентом республики Рустамом Миннихановым. По итогам встречи «Газпром», Татарстан и Минпромторг России подписали «дорожную карту» о расширении сотрудничества компании с промышленным комплексом республики.
