Пресечение незаконной легализации денежных средств и унификацию правоприменения в таможенной сфере назвал в числе приоритетных задач председатель Верховного суда (ВС) РФ Вячеслав Лебедев, выступая во Владивостоке на Десятом международном юридическом форуме государств Азиатско-Тихоокеанского региона (АТР).

Темой традиционно проводящегося на острове Русский на площадке кампуса Дальневосточного федерального университета юридического форума стало «национальное правосудие и экономическое развитие государств: новые вызовы в эпоху перемен». По словам выступившего там Вячеслава Лебедева, «в современных процессах структурных экономических и правовых изменений наибольшую ценность приобретают международное взаимодействие и унификация правовых подходов судебных систем» государств АТР. «Такая унификация оправдывает разумные ожидания бизнеса, ведущего международные операции, а значит, повышает привлекательность инвестиций в экономику. Напротив, демонстрация экономически и юридически необъяснимой стратегии развития права и практики административного управления существенно отражается на ожиданиях бизнеса»,— подчеркнул председатель ВС. Он особо остановился на вопросе таможенной классификации товаров. 
«Недопустимой является разница в таможенной классификации товаров, принятой в РФ в сравнении с другими государствами, при отсутствии обоснованных экономических и юридических оснований к этому»,— заявил господин Лебедев.


Он добавил, что ВС РФ «ориентирует суды на имплементацию международных унифицированных подходов, на разъяснения международных органов в таможенной сфере, таких как Всемирная таможенная организация», поэтому «позиция административных органов, нарушающая унифицированные подходы, не подкрепленная экономическими и юридическими основаниями, не может находить поддержки в судах».
Еще один вопрос, на котором остановился в своем докладе Вячеслав Лебедев,— «незаконная легализация денежных средств». «В недобросовестных целях используются такие институты, как признание и приведение в исполнение иностранных судебных решений, принудительное исполнение решений третейских судов, транснациональное банкротство. В этих условиях суды должны иметь адекватные правовые средства реагирования»,— отметил глава ВС. 
По словам господина Лебедева, судам «рекомендовано привлекать Росфинмониторинг», в частности, по делам об оспаривании решений третейских судов и признании и приведении в исполнение решений иностранных судов и иностранных арбитражных решений. Поводом для привлечения Росфинмониторинга, пояснил Вячеслав Лебедев, являются «очевидная аффилированность заявителя с иными участниками судебного разбирательства; крупный размер заявленной к взысканию суммы; сомнения в реальности исполнения сделок, в связи с которыми заявлены соответствующие требования; массовый характер однотипных требований на значительные суммы».
«На практике применение разработанных пресекательных мер уже привело к тому, что во многих случаях участники таких сомнительных отношений отказывались от своих требований, что способствовало приостановлению незаконного вывода примерно 50 млрд руб.»,— сообщил председатель ВС.
Алексей Чернышев, Владивосток

