Глава известной тамбовской бизнес-династии Джамал Шамоян объявлен в розыск. Ранее Октябрьский райсуд Тамбова не смог вынести ему приговор по делу о мошенничестве на 110 млн руб. при ремонте дорог в Знаменском районе области. По данным картотеки суда, Джамал Шамоян «скрылся, и место его пребывания неизвестно». По этому делу бизнесмен проходил вместе с братом Орди, которого суд приговорил к пяти годам лишения свободы с четырехлетним испытательным сроком. В окружении Джамала Шамояна сообщили, что он находится под подпиской о невыезде, сейчас «не в России», но «не скрывается». Бизнесмен также является фигурантом уголовного дела о невыплате зарплат, оно пока в суд не передано.

Глава известной тамбовской бизнес-династии Джамал Шамоян «скрылся и место его пребывания неизвестно», следует из картотеки Октябрьского райсуда Тамбова. Во вторник бизнесмен оказался в базе данных розыска МВД. Джамалу и его брату Орди Шамояну управление Федеральной службы безопасности (УФСБ) вменяло в вину мошенническое хищение (ч. 3 и ч. 4 ст. 159 УК РФ) более 110 млн руб. из бюджета Знаменского района при ремонте дорог. В 2015 году районная администрация заключила с контролируемым господами Шамоянами ООО «Строй-лайн» несколько контрактов на ремонт местных автодорог. Это дело силовики связывали с расследованием в отношении экс-мэра Тамбова Юрия Рогачева, который подозревался в злоупотреблении должностными полномочиями и служебном подлоге во время руководства Знаменским районом. По версии следствия, чиновник подписал два госконтракта со «Строй-лайном» по ремонту автодорог при фактическом невыполнении работ. Ущерб от действий Юрия Рогачева оценивался в 117 млн руб. Котовский городской суд приговорил чиновника к трем годам условно.
По данным «СПАРК-Интерфакс», братья Шамоян к ООО не имеют никакого отношения. Ранее сын Орди Зураб Шамоян отрицал причастность отца к «Строй-лайну». Однако показания на Орди Шамояна дал бывший гендиректор предприятия Владимир Губарев. Судья Елена Шигорева приговорила Орди Шамояна к пяти годам лишения свободы с четырехлетним испытательным сроком, рассказали “Ъ” в Октябрьском райсуде. При этом приговор проходящему по тому же делу Джамалу Шамояну суд вынести не смог, так как бизнесмен скрылся. В УФСБ не смогли оперативно пояснить ни роль предпринимателя в деле, ни то, под какой мерой пресечения он находился. В окружении Джамала Шамояна “Ъ” рассказали, что он был под подпиской о невыезде, а сейчас уже «не в России», но «не скрывается» и «находится на связи».
Джамал Шамоян также является фигурантом еще одного дела. В сентябре 2017 года он был задержан в аэропорту Тамбова и позже отпущен под подписку о невыезде. По версии регионального управления СКР, бизнесмен причастен к невыплате зарплат (ст. 145.1 УК РФ) около 200 сотрудникам строительных ООО «Звезда-2» и ООО «Триумфстрой». По данным «СПАРК-Интерфакс», в 2015 и 2009 годах владельцем этих компаний являлся сын Джамала Шамояна Руслан. Но в СКР называли фактическим руководителем обеих фирм Шамояна-старшего. Как уточнили “Ъ” в ведомстве, пока дело в суд не передано. «Устанавливается степень причастности Джамала Шамояна к предприятиям», – пояснили в СКР. Ранее речь шла о невыплате 20 млн руб., сейчас эта сумма снизилась до нескольких миллионов.
После смены власти в регионе (при губернаторе Олеге Бетине компании Шамоянов были крупными подрядчиками госструктур, а нынешний глава региона Александр Никитин заявил о «разрушении монополии» в строительстве) и на фоне уголовных дел у клана начались проблемы в бизнесе. Сейчас арбитражный суд Тамбовской области рассматривает иски Промсвязбанка о банкротстве к индивидуальным предпринимателям Джамалу, Руслану, Эмме и Нуре Шамоянам из-за задолженности в 47,5 млн руб., а от налоговых органов — к главе КФХ Рустаму Шамояну (еще один член династии) из-за долга в 892,8 тыс. руб. Арбитраж также признал заявление о самобанкротстве Баар Шамоян с долгом в 74,2 млн руб. и аналогичное заявления брата Джамала Рустама Шамояна с долгом в 84,6 млн руб.
Александр Прытков, Воронеж

