Трем членам правительства Удмуртии объявили выговор за неточности в декларациях, еще трое получили замечания, объявил глава региона Александр Бречалов на аппаратном совещании. Соответствующее представление об устранении нарушения закона о противодействии коррупции внес прокурор республики Артем Николаев.
«Мы это уже обсуждали. Если вы забыли или что-то не учли в декларации, то возникает прямая связь с коррупцией. Граждане задают вопрос: сознательно забыли или случайно? Но выводы зачастую понятны: не указал в декларации, потому что есть что скрывать. Вопросы есть ко многим, но сегодня мы говорим именно про руководителей»,— отметил господин Бречалов.
Выговоры получили постоянный представитель главы Удмуртии при президенте России Михаил Хомич, министр сельского хозяйства и продовольствия Ольга Абрамова, министр по физической культуре, спорту и молодежной политике Наталья Гольцова. Замечания получили вице-премьер республики Анастасия Муталенко, министр здравоохранения Игорь Титов и министр природных ресурсов и охраны окружающей среды Денис Удалов.
По словам господина Бречалова, это было первое и последнее предупреждение, но он подчеркнул, что все ошибки в декларациях чиновников были оперативно исправлены.
Юлия Лебедева, Ижевск

