Бывший заместитель председателя правительства и министр инвестиций и инноваций Московской области Денис Буцаев получит должность главы «Российского экологического оператора», созданной для мусорной реформы РФ, сообщили ТАСС источники в отрасли. «Решение принято, документ о назначении Дениса Буцаева главой РЭО подписан сегодня утром»,— сказал собеседник агентства.
Сам господин Буцаев отказался от комментариев агентству. Пресс-служба Минприроды не дала официальный комментарий, но отметила, что устав самого оператора и внутренние регламенты должны быть созданы до 14 февраля.
Источник, знакомый с проектом решения наблюдательного совета компании «Российский экологический оператор», подтвердил “Ъ” информацию о возможном назначении. По словам собеседников “Ъ”, близких к Минприроды, решение о назначении будет объявлено до конца недели. 
Напомним, с 1 января российские регионы перешли на новую систему обращения с отходами. Теперь за сбор, транспортировку, обработку, утилизацию, обезвреживание и захоронение мусора отвечают региональные операторы, которые были отобраны в результате конкурсов. Их услуги оплачиваются физические и юридические лица оплачивают отдельно от услуг ЖКХ.
Подробнее — в материале “Ъ” «Отходная спецоперация».
О протестах против повышения тарифов на вывоз отходов и «мусорной» реформы читайте в публикации “Ъ”.
