Президент Российской академии наук (РАН) Александр Сергеев предложил министру здравоохранения РФ Веронике Скворцовой включить тест на IQ в диспансеризацию. Он отметил, что академики редко страдают нейродегенеративными заболеваниями, потому что ведут «интеллектуальный образ жизни».
«Борьба с курением — согласен. Борьба с алкоголем — согласен. Но давайте введем сюда еще интеллектуальные занятия»,— сказал господин Сергеев в ходе пленарного заседания форума «Здоровое общество. На пути к 80+» (цитата по «РИА Новости»). Он предложил смотреть не только на изменения давления и томограмм, но и на коэффициент интеллекта.
 «Все знают средний возраст академиков у нас. При этом все знают, что мы по нашему разрезу нейродегенеративных заболеваний это существенно меньше, чем в среднем по стране. Это интеллектуальный образ жизни, об этом тоже сегодня говорили»,— объяснил господин Сергеев.
