Конституционный суд (КС) России должен проверить компетентность КС Ингушетии в вынесении решения по границе с Чечней, заявил журналистам глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров. «Во избежание разногласий, ненужных споров и пересудов как внутри нашей республики, так и с Чечней, договоры между нами, двумя субъектами, затрагивающие интересы обоих регионов, должны быть проверены только на соответствие Конституции России и исключительно Конституционным судом Российской Федерации»,— приводит его слова «Интерфакс».
При этом господин Евкуров отметил, что сегодняшнее решение КС Ингушетии, признавшего не соответствующим конституции республики соглашение об установлении границы с Чечней, не отменяет соглашение. «Оно вступило в законную силу»,— заявил глава Ингушетии.
Напомним, по мнению КС Ингушетии, соглашение о границе было необходимо утвердить на референдуме. Тем не менее, сторонники соглашения уверены, что само разбирательство носит «скорее символический характер», так как решение по этому соглашению «изначально не было в компетенции КС».
Подробнее — в публикации “Ъ” «Конституционный суд Ингушетии не ушел с границы».
