Губернатор Московской области Андрей Воробьев на заседании регионального правительства предложил кандидатуру председателя Мособлизбиркома Эльмиры Хаймурзиной на пост главы городского округа Красногорск. «Я хотел бы сегодня на открытой части правительства предложить Эльмире Абдулбариевне возглавить городской округ Красногорск, предложить депутатам, совету депутатов вашу кандидатуру»,— приводит его слова «РИА Новости».
Госпожа Хаймурзина уходит со своего поста в ЦИКе. «На время отсутствия, пока идут всякие процедуры — заместитель председателя исполняет обязанности председателя. Работоспособность комиссии это не затрагивает»,— рассказала секретарь ЦИК Майя Гришина. ЦИК имеет право рекомендовать нового председателя, напомнила она.
Ранее о назначении Эльмиры Хаймурзиной сообщал РБК со ссылкой на источники. «Она живет в Красногорске, много взаимодействовала с Радием Хабировым и поддерживала его, будучи зампредседателя правительства области. Она знает все проекты в городе и эффективно продолжит над ними работать»,— рассказал один из собеседников издания.
Напомним, 10 октября Радий Хабиров, возглавлявший Красногорск с января 2017 года, был назначен врио главы Башкирии.
