Глава Минтруда Максим Топилин призвал Пенсионный фонд «в проактивном режиме разъяснить» россиянам, что надбавка к пенсии, вводимая с 1 января 2019 года, будет различаться для категорий граждан.
«Вы понимаете, что когда мы говорили, что индексация в среднем составит 1 тысячу рублей, то это средние цифры. У каждого человека этот размер будет разным»,— уточнил господин Топилин на расширенном заседании правления ПФР (цитата по «РИА Новости»).
По словам министра, с учетом региональной и федеральной социальной выплаты «разных сюжетов будет немало».
В России осенью этого года был принят закон, предусматривающий поэтапное повышение пенсионного возраста (до 60 лет для женщин и до 65 лет для мужчин). В документе предусмотрена индексация страховых пенсий в стране с 2019 года — в среднем на 1 тыс. руб. в год, но речь идет только о выплатах неработающим пенсионерам. С 1 января 2019 года индексация пенсии по старости составит 7,05%.
Об изменениях в пенсионной системе — в публикации “Ъ”.
