31 декабря в Магнитогорске в результате взрыва бытового газа обрушился подъезд десятиэтажного дома. По предварительным данным, в результате трагедии погибли 38 человек, судьба еще трех пока не известна — спасатели продолжают разбор завалов. Следственный комитет России (СКР) возбудил уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум или более лицам). 2-е января в области объявлено днем траура. Что известно о трагедии  — в материале “Ъ”.

31 декабря, около 6:00 по местному времени (4:00 мск), в доме №164 на проспекте Карла Маркса произошел взрыв бытового газа. В результате ЧП один из подъездов дома обвалился и 26 квартир, в которых проживали 110 человек, оказались повреждены или полностью уничтожены. 
Спасателям удалось извлечь тела 38 погибших, шесть из них — дети. После взрыва 60 человек было эвакуировано, 16 из них потребовалась медицинская помощь, пять человек были госпитализированы. Судьба еще трех жильцов пока не известна — их поиски продолжаются. 
Сотрудникам МЧС удалось спасти 10-месячного мальчика Ивана. Разбирая завалы, спасатели услышали детский плач. Остановив технику, они по звукам смогли найти ребенка, который пролежал в рухнувшем доме около 35 часов. Мальчик выжил, благодаря тому, что лежал в своей кроватке и был тепло укутан, однако его состояние врачи оценивают как тяжелое, но стабильное: он получил серьезное обморожение, закрытую черепно-мозговую травму и множественные переломы. Ребенок доставлен в НИИ Рошаля в Москве.
Разбор завалов обрушившегося дома и поисково-спасательные работы займут еще несколько дней. 2-го января спасатели приостановили разбор завалов из-за угрозы обрушения уцелевшей стены. 1-го января  работы также пришлось приостановить на несколько часов из-за угрозы обрушения, но после того, как спасатели демонтировали нависавшие конструкции, разбор завалов продолжился. Сегодня жителям соседних подъездов, которые были эвакуированы после взрыва, разрешили вернуться в свои квартиры за необходимыми вещами. Дом еще несколько дней будет отключен от газоснабжения. 
СКР возбудил уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум и более лицам). Приоритетной версией считается взрыв бытового газа. На месте трагедии работает следственная группа из числа более 100 сотрудников центрального аппарата и регионального подразделения СКР. Приехал в Магнитогорск и председатель СКР Александр Бастрыкин.
Издания 74.ru и Znak.com сообщали со ссылкой на источники, что правоохранительные органы рассматривают версию теракта. Якобы трое подозреваемых погибли в маршрутке, которая взорвалась в Магнитогорске вечером 1 января. Однако представители СКР заявили, что следов взрывчатки на месте обрушения дома не обнаружено.
В день трагедии в Магнитогорск прибыл президент России Владимир Путин. Он провел оперативное совещание в штабе МЧС и выразил свои соболезнования родным и близким погибших.
2-е января в Челябинской области объявлено днем траура. Все праздничные мероприятия в регионе отменены. 
МЧС открыло федеральный номер горячей линии: 8-800-775-17-17.
