Гендиректор компании «Главкосмос» (занимается обеспечением зарубежных контрактов «Роскосмоса») Денис Лысков покинул свой пост, заявили «РИА Новости» в госкорпорации. В «Роскосмосе» уточнили, что господин Лысков уволился по итогам проверки, инициированной главой «Роскосмоса» Дмитрием Рогозиным.
«В связи с тем, что госкорпорация "Роскосмос" приняла решение о передаче всех внешнеэкономических операций предприятий отрасли дочерней компании "Главкосмос", по указанию гендиректора Роскосмоса Дмитрия Рогозина была инициирована проверка, по результатам которой глава "Главкосмоса" Денис Лысков покинул свой пост»,— сообщили в корпорации​​​.
Денис Лысков возглавил «Главкосмос» в сентябре 2016 года. До этого он занимал должность бывшего заместителя руководителя Федерального космического агентства.
«Главкосмос» был основан в феврале 1985 года. Тогда основная задача компании заключалась в организации работы с зарубежными партнерами в космической области. Сейчас «Главкосмос» на 100% принадлежит государству и является исполнителем международных контрактов ракетно-космической отрасли, а также координирует исполнение международной программы «Роскосмоса» по запуску ракет-носителей «Союз-СТ» из Гвианского космического центра.
О деятельности «Главкосмоса» читайте в интервью Дениса Лыскова “Ъ”.
