Главный инженер завода «Авангард» в Гатчинском районе Ленинградской области задержан в рамках расследования дела о гибели людей в результате взрыва на территории предприятия, сообщается на сайте Следственного управления СКР по Ленинградской области. По данным источника «Интерфакса» в экстренных службах, число погибших при взрыве возросло до четырех человек. Поиски людей под завалами продолжаются. 
Имя задержанного инженера не называется. «Он подозревается в том, что допустил к производству в цех-участок изготовления смеси для пиротехнических изделий 3 класса неустановленных лиц, не трудоустроенных на заводе и не имеющих соответствующих допусков для данных работ, в результате чего указанными лицами была нарушена технология и меры безопасности на взрывоопасном объекте, вследствие чего произошел взрыв»,— говорится в сообщении СКР. 
Взрыв произошел вечером 19 октября. В результате была разрушена пристройка к цеху завода «Авангард» на площади 1600 квадратных метров. Следствие возбудило уголовное дело по ч. 2 ст. 217 УК (нарушение правил безопасности на взрывоопасных объектах, повлекшее по неосторожности смерть человека).
Подробнее — в публикации “Ъ” «Рвануло на Гатчине».
