Глава Пенсионного фонда России Антон Дроздов прокомментировал обвинения в том, что ПФР использует для своих нужд слишком дорогостоящие здания. «Все они построены по нормативам, и просто нужно зайти внутрь — это обычные офисы. Действительно, у нас есть несколько зданий, которые построены где-то десять лет назад и находящиеся на центральных улицах больших городов — они принадлежат Росимуществу, нам они переданы в оперативное управление, и они используются только как рабочие офисы»,— ответил господин Дроздов на вопрос одного из депутатов в ходе выступления в Госдуме (цитата по «Интерфаксу»).
По его словам, ремонт или строительство новых зданий осуществляются по типовым стандартам, утвержденным в 2015 году, это подтвердили «неоднократные проверки». В настоящее время ПФР строит новые объекты только в Крыму и там, где старые здания находятся аварийном состоянии, добавил он.
Президент России Владимир Путин 29 августа в ходе телеобращения, посвященного будущей пенсионной реформе, прокомментировал предложение продать часть зданий ПФР и перенаправить освободившиеся средства на финансирование пенсий. «Конечно, согласен: они слишком размахнулись со своими апартаментами. Людей это раздражает. И я это также поддерживаю. По оценкам, общая стоимость этих объектов — 120 млрд руб. Но даже если мы все их продадим, а деньги направим на пенсии, сможем выплачивать их также порядка шести дней. Это тоже не выход»,— добавил президент.
Ранее Фонд борьбы с коррупцией (ФБК) Алексея Навального оценил имущество главы Пенсионного фонда России (ПФР) Антона Дроздова и членов его семьи в 970 млн руб. ФБК нашел в его собственности квартиру площадью 335,5 кв. м на Патриарших прудах стоимостью около 490 млн руб. В фонде также посчитали собственностью господина Дроздова две квартиры на улице Долгоруковская площадью 87 кв. м и 89 кв. м., оформленные на мать и тестя главы ПФР. Они, по оценке ФБК, стоят по 30 млн руб. каждая.
Подробнее о предложениях Владимира Путина по реформированию пенсионной системы читайте в публикации “Ъ”.
