Выброс химвеществ на севере Крыма может повториться, если в регион вернется жара. Принимаются все необходимые меры, чтобы не допустить этого, сообщил глава республики Сергей Аксенов на заседании оперативного штаба. «Мы гражданам сказали, что рецидив выброса может быть в случае увеличения температуры. Но сухие участки, которые парят, активно засыпаются нейтрализующим веществом»,— цитирует ТАСС господина Аксенова.
В ночь с 23 на 24 августа в Армянске произошел выброс неизвестного химвещества. Местные жители в социальных сетях жаловались на состав, похожий на ржавчину. По их словам, он покрыл все металлические поверхности.
Власти Крыма направили в город экспертов МЧС, Роспотребнадзора и Минэкологии. Специалисты пришли к выводу, что источником выбросов стали испарения из кислотного накопителя завода ООО «Титановые инвестиции». Из-за сильной жары и засухи в нем понизился уровень воды, и кислота начала испарятся, ночью выпадая в виде росы. 
Подробнее о происшествии читайте в публикации “Ъ” «В крымский воздух добавили серной кислоты».
