Начальник Главного Управления МЧС по Саратовской области Игорь Качев задержан в ходе мероприятий по пресечению коррупции, проводимых Главным управлением собственной безопасности (ГУСБ) МЧС, заявили «РИА Новости» в ведомстве. «Факт злоупотребления Игорем Качевым должностных полномочий по госконтрактам был подтвержден в ходе совместных проверок ГУСБ МЧС России и УФСБ по Саратовской области»,— пояснил представитель министерства.
О задержании господина Качева стало известно сегодня утром, 28 ноября. Он возглавил саратовское МЧС в сентябре 2013 года. С 1991 года работал в пожарной службе. Награжден медалями «За отличие в службе» I, II и III степени, а также медалью «За отвагу на пожаре» и «За отличие в ликвидации последствий ЧС».
