Граждане России называют права на здоровую окружающую среду, справедливый суд и честные, свободные выборы среди наиболее часто нарушаемых в 2018 году, сообщил председатель Совета по правам человека при президенте РФ (СПЧ) Михаил Федотов. «Мы проводим каждый год социологические опросы, и спрашиваем граждан, какие ценности для них самые важные, и какие права были нарушены за последний год. Данные октября таковы — важность прав не меняется, иерархия одинаковая: право на труд, на отдых, на жилище, здесь с 2014 года одно и то же»,— сказал господин Федотов на форуме «Сообщество».
По его словам, график нарушаемости прав выстроился по-другому в этом году. «Раньше нарушались трудовые права, право на жилище и право на отдых. Это совсем свежие данные, меня они как-то напрягли»,— приводит «Интерфакс» слова главы СПЧ.
