Президент Владимир Путин отправил в отставку полтора десятка генералов и произвел ротации в силовых структурах нескольких субъектов РФ. Так, генерал-лейтенант Олег Торубаров покинул пост начальника главного управления МВД РФ по Алтайскому краю и занял место министра внутренних дел Крыма. До него на этой должности больше четырех лет проработал Сергей Абисов: он возглавил крымскую полицию весной 2014 года.

Министром внутренних дел Крыма Владимиром Путиным назначен генерал-лейтенант полиции Олег Торубаров. Соответствующий указ президента РФ опубликован на официальном интернет-портале правовой информации. Глава государства также освободил его от занимаемой ранее должности начальника главного управления МВД РФ по Алтайскому краю. На этом посту 59-летний генерал Торубаров проработал предыдущие пять лет — с августа 2013-го. В органах внутренний дел новый крымский министр служит с 1976 года. Прошел путь от инспектора отдела уголовного розыска поселкового отделения милиции до руководителя УВД Магаданской области. Затем возглавлял управление внутренних дел по Калужской области. Имеет девять служебных командировок в Северо-Кавказский регион. Награжден орденом Почета, медалями ордена «За заслуги перед Отечеством» первой и второй степени и именным оружием.
Место главы МВД Крыма оставалось вакантным с 4 июня 2018 года, когда Владимир Путин отправил в отставку занимавшего его Сергея Абисова. Он возглавлял МВД республики со времен «крымской весны». «Выражаю искреннюю благодарность Сергею Вадимовичу Абисову, который за четыре сложнейших года в крымской полиции провел колоссальную работу и справился с поставленными задачами»,— сказал после отставки министра глава Крыма Сергей Аксенов. Однако, по информации источника, знакомого с ситуацией, причиной увольнения господина Абисова мог стать все-таки скандал. В марте Киевский райсуд Симферополя приговорил к четырем годам заключения бывшего старшего помощника прокурора Симферополя Егора Иванцова и экс-директора детского лагеря «Кристалл» Александра Звонкова. Их осудили за мошенничество в особо крупном размере. По версии следствия, зимой 2015 года злоумышленники путем обмана приобрели права на здание общежития детского лагеря в Алуште. Изготовив подложные документы, они незаконно приватизировали здание, принадлежащее Республике Крым, и зарегистрировали его на имя Егора Иванцова. В итоге в его собственности оказался жилой дом стоимостью свыше 6,5 млн руб. Отец Егора Иванцова, заместитель главы МВД по Республике Крым Андрей Иванцов, уволился после возбуждения дела в отношении сына. По информации издания «ФорПост», приобретенный мошенническим путем дом был продан Кристине Абисовой — дочери Сергея Абисова.
Генерал Абисов — крымчанин, в органах внутренних дел на полуострове работал с 1988 года. Принимал активное участие в подготовке крымского референдума в марте 2014 года. Включен в санкционные списки ЕС, США, Австралии, Канады и другие. Из органов МВД Украины был уволен с формулировкой «за измену родине» в марте 2014-го. Через год получил орден Республики Крым «За верность долгу».
Вадим Никифоров, Симферополь

