Кировский районный суд Астрахани поместил под домашний арест главу города Камызяк Астраханской области Дмитрия Васильева. Он подозревается в посредничестве при получении взятки. Об этом “Ъ” сообщили в региональном СУ СКР.
Напомним, Дмитрий Васильев и глава Камызякского района Василий Сухоруков были задержаны по подозрению в совершении коррупционных преступлений 30 января. Глава Камызякского района подозревается в получении от местных предпринимателей взятки в размере 1,5 млн руб., господин Васильев, по версии следствия, ему в этом способствовал. 
Сейчас решается вопрос об избрании меры пресечения главе Камызякского района.
Сергей Петунин, Саратов

