И. о. министра правительства Москвы, руководитель департамента информационных технологий (ДИТ) Артем Ермолаев может покинуть свой пост, сообщил “Ъ” источник в мэрии. О том, что Артем Ермолаев может лишиться должности, также сообщает газета «Ведомости». Чиновник уже покинул мэрию, уточняет онлайн-издание «Медуза».
Представитель ДИТ не подтвердил и не опроверг информацию о возможном уходе господина Ермолаева. В разговоре с “Ъ” Артем Ермолаев не захотел обсуждать перспективу переназначения. «Пока не могу комментировать. Я просто этого не знаю»,— сказал он. Господин Ермолаев добавил, что уходит в отпуск.
Артем Ермолаев возглавляет ДИТ Москвы с 2010 года. По словам представителя ДИТ, это ведомство курировала и. о. заместителя мэра в правительстве Москвы — руководитель аппарата мэра и правительства Москвы Анастасия Ракова. Сегодня, 19 сентября, стало известно, что госпожа Ракова займется новым направлением и будет курировать социальный блок, а руководителем аппарата стала Наталья Сергунина.
Подробнее о назначении — в публикации “Ъ” «Столичную социалку отдали в женские руки».
Владислав Новый

