Навигационный спутник «Глонасс-М» выведен на орбиту. Стартовавшая с космодрома Плесецк ракета-носитель «Союз-2.1б» успешно вывела на орбиту российский космический аппарат «Глонасс-М».
ЕС откроет представительство в Британии после «Брексита». Евросоюз планирует отправить 29 человек в Лондон, которые будут представлять ЕС в Великобритании после «Брексита», еще 5 человек будут представлять Европейский союз в Белфасте. 
Представительница Вьетнама выиграла звание «Мисс Земля 2018». В столице Филиппин Маниле состоялось награждение конкурса «Мисс Земля 2018». Победительницей стала Фыонг Кхань Нгуен из Вьетнама.
Россия изучит возможность 3D-печати космических деталей из лунного грунта. Глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин заявил о намерении госкорпорации изучить возможность использования лунного грунта в качестве материала для 3D-печати деталей.
Япония и США готовят план реагирования на угрозы Китая у островов Сенкаку. США и Япония разрабатывают стратегию противодействия КНР в случае возможного конфликта из-за спорных островов.
