Президент Российской премьер-лиги (РПЛ) Сергей Прядкин считает, что на стадионах необходимо разрешить продажу пива. «Наша позиция одна — пиво должно быть»,— заявил господин Прядкин телеканалу «360».
Директор по безопасности лиги Александр Мейтин также поддержал эту идею. По его мнению, данный запрет «ничего не решил», потому что на футбольных аренах не исчезли люди в состоянии алкогольного опьянения, и даже родилась традиция «перед матчем подзарядиться напитками покрепче и побузить на секторах».
Господин Мейтин напомнил, что во время Чемпионата мира по футболу пиво создавало атмосферу праздника и увеличивало посещаемость. «Кто стакан пива выпьет, кто мороженное съест и с детьми поиграет»,— сказал директор по безопасности лиги. Представитель РПЛ также считает, что если запрет снимут, то многие из тех, кто смотрел футбольные матчи в пивных барах, «вернутся на стадион», а у клубов появятся новые спонсоры и рекламодатели.
В ноябре 2018 года по поводу запрета на продажу пива на стадионах высказывался министр спорта РФ Павел Колобков. Он посчитал возможным отменить этот запрет. «Продажа пива никак не влияет на поведение болельщиков. Вопрос в организации этой работы»,— сказал господин Колобков.
Напомним, в России временно разрешали продавать пиво на стадионах и фан-зонах в период ЧМ-2018. После мундиаля глава Татарстана Рустам Минниханов предложил президенту России Владимиру Путину вернуть продажи пива на стадионах, отметив, что во время чемпионата в республике «не было никаких эксцессов» из-за этого. Сам запрет действует с 2005 года.
О том, обоснован ли возврат продажи пива на стадионы, читайте в материале “Ъ-FM” «Российские стадионы могут воссоединиться с пивом». 
