Арестованный глава Серпуховского района Подмосковья Александр Шестун выходит из голодовки, сообщила «Интерфаксу» его жена Юлия Шестун. «По настоянию врачей Александр Вячеславович начал потихоньку выходить из голодовки. И на этом фоне у него пошли осложнения — в среду случился сильнейший приступ»,— сказала она.
По словам госпожи Шестун, ее мужу удалось добиться выполнения одного из поставленных им требований — «теперь адвокатам разрешен почти ежедневный доступ» к их подзащитному. Юлия Шестун добавила, что у ее мужа нет претензий к администрации «Матросской тишины», в отличие от двух предыдущих СИЗО, где он находился («Водник» и «Лефортово»).
Александра Шестуна доставили из СИЗО в больницу в понедельник, 27 августа. Он объявил голодовку в качестве протеста против недопуска его к участию в выборах главы Серпуховского района. Его обвиняют в превышении должностных полномочий (ч. 3 ст. 286 УК РФ) при предоставлении в 2008–2014 годах четырех земельных участков стоимостью около 62 млн руб. под строительство торговых центров. Он не признает себя виновным, а дело называет политическим.
Позже Следственный комитет возбудил новое уголовное дело в отношении Александра Шестуна. Его также подозревают в мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК), легализации похищенного (ст. 174.1 УК) и незаконной коммерческой деятельности (ст. 289).
Подробнее о новом деле в отношении Александра Шестуна читайте в публикации “Ъ”.
