Президент России Владимир Путин подписал указ о присуждении государственной премии за достижения в области благотворительной деятельности президенту учрежденного “Ъ” Русфонда Льву Амбиндеру.
Кроме того, госпремию за достижения в правозащитной сфере получит председатель «Всероссийского общества инвалидов» Михаилу Терентьеву.
Госпремии в областях правозащитной и благотворительной деятельности вручат в третий раз. Церемония их вручения президентом проходит в Кремле и приурочена к международному дню прав человека 10 декабря. Размер премии — 2,5 млн рублей.
Русфонд (Российский фонд помощи) – один из крупнейших благотворительных фондов России. Учрежден в 1996 году как благотворительная программа издательского дома «Коммерсантъ». За 22 года работы фонд собрал 12,377 млрд руб., а помощь получили больше 22 тыс. детей.
«Всероссийское общество инвалидов» депутата Госдумы Михаила Терентьева было создано в 1988 году и объединяет более 1,5 млн человек. Целями общества являются защита прав и интересов инвалидов и помощь в их интеграции в современное общество.
