Парламент Башкирии принял отставку председателя Контрольно-счетной палаты (КСП) республики Рамиля Искужина. По данным “Ъ”, он написал заявление о сложении полномочий на имя врио главы Башкирии Радия Хабирова десять дней назад, но вопрос об отставке был включен в повестку заседания парламента в последний момент. Сам Рамиль Искужин на заседании не выступал, за проделанную работу его не благодарили.
Депутаты сообщили, что торопились удовлетворить заявление о сложении полномочий. «Так как он сам его написал, мы должны были рассмотреть незамедлительно»,— сказал президент Адвокатской палаты республики Булат Юмадилов. Господин Искужин заявил “Ъ”, что сложение полномочий — «его собственное решение». От более подробных комментариев он отказался.
Рамиль Искужин был заместителем прокурора Башкирии, в 2006–2007 годах — членом Совета федерации, в 2007–2011 годах — депутатом Госдумы. До назначения в КСП работал министром земельных и имущественных отношений Башкирии и секретарем Совета общественной безопасности республики.
Дарья Кучеренко, Уфа

