Самые масштабные нарушения в сфере финансов выявлены в госкорпорации «Роскосмос», заявил председатель Счетной палаты Алексей Кудрин. «Большие проблемы у нас с "Роскосмосом". Там есть просто нерациональные траты, нарушения дисциплины всевозможные. Неправильно проводятся процедуры закупок, завышены цены, и цены космические. Очень много омертвлено средств на недостроенные объекты или на объекты, которые просто простаивают, не использованы средства на счетах, не использованы месяцами»,— рассказал он в программе «Действующие лица» на телеканале «Россия 1».
«Ну а кроме того, несколько миллиардов утрачено — то есть, по сути, своровано — и сейчас идут расследования. То есть "Роскосмос" попал в рекордсмены по масштабу таких нарушений»,— сообщил господин Кудрин (цитата по «РИА Новости»). Глава Счетной палаты сказал, что итоги по количеству финансовых нарушений в этом году еще не подвели.
«Роскосмос» изучает претензии Счетной палаты и предпримет необходимые меры против финансовых нарушений, заявили «РИА Новости» в пресс-службе госкорпорации. «Проверка продолжается, по результатам будут сделаны необходимые выводы и проведены организационные действия»,— сказал представитель «Роскосмоса».
Летом глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин попросил Счетную палату проверить предприятия ракетно-космической отрасли. «Мы можем проверки проводить только по указанию президента, Госдумы и правительства»,— сказал тогда журналистам Алексей Кудрин.
В прошлом году 40% нарушений, выявленных Счетной палатой, пришлись именно на «Роскосмос» — 760 млрд руб.
О хищениях в ЦУПе — в публикации “Ъ”.
