Главное следственное управление Следственного комитета России (СКР) по Северо-Кавказскому федеральному округу возбудило уголовное дело в отношении руководителя УФНС по Карачаево-Черкесии (КЧР) Хазрета Нирова и одного из его заместителей. Чиновников заподозрили в «грубых нарушениях», которые привели к потере бюджетом более 2 млрд руб. Дело возбуждено за злоупотребление должностными полномочиями. В республиканской налоговой службе от комментариев воздерживаются.

Поводом для возбуждения уголовного дела стали результаты проверки деятельности республиканского УФНС, которая проводилась силами управления Генпрокуратуры РФ в СКФО. Как сообщили в Генпрокуратуре, в ходе проверки исполнения налогового законодательства ведомство выявило «грубые нарушения в деятельности должностных лиц управления ФНС России по КЧР». В частности, по данным прокуратуры, «должностные лица налогового органа не оспаривали в судебном порядке сделки по отчуждению имущества предприятий, находившихся в предбанкротном состоянии» и «не обжаловали судебные решения о завершении конкурсных производств».
В результате с предприятий-банкротов списывалась задолженность по налоговым платежам, «что повлекло причинение бюджетной системе Российской Федерации значительного материального ущерба на сумму более 2,2 млрд руб.».
По факту «использования должностными лицами служебных полномочий вопреки интересам службы» Главное следственное управление СКР по СКФО возбудило в отношении руководителя управления ФНС России по КЧР Хазрета Нирова и его заместителя, отвечавшего за обеспечение процедур банкротства, уголовное дело по ч. 3 ст. 285 УК РФ («Злоупотребление должностными полномочиями»).
В управлении ФНС по Карачаево-Черкесии информацию об уголовном деле в отношении руководства ведомства не комментировали. Самого Хазрета Нирова на рабочем месте также не было. 
Тогда господин Темрезов отчитал налоговика и пообещал «привести его в порядок». Многие СМИ предполагали, что конфликт вызван якобы тем, что УФНС по КЧР начало проверку компаний, руководство которых было приближено к главе Карачаево-Черкесии.
По другой информации, дело налоговиков КЧР может быть связано с делом руководства группы компаний «Висма», которое будет рассматриваться Промышленным районным судом Ставрополя. В 2012 году «Висма», зарегистрированная в Карачаево-Черкесии, взяла несколько кредитов в Сбербанке на сумму порядка 1,8 млрд руб. Однако с 2015 года погашать кредиты перестала, а затем была объявлена банкротом, причем часть залогового имущества оказалась уже на балансе другой компании, а сам процесс банкротства был растянут на полтора года.
Александра Ларинцева, Пятигорск

