Стоимость криптовалюты биткойн опустилась ниже $4 тыс. впервые с сентября 2017 года. Она продолжает падать на протяжении нескольких месяцев.

В результате атаки террористов с применением хлора в сирийском Алеппо пострадали не менее 75 человек. Сирийская армия нанесла удар по позициям боевиков.

В акциях протеста против повышения цен на топливо, прошедших 24 ноября во Франции, приняли участие 106,3 тыс. человек. В Париже задержаны более 130 человек, были закрыты несколько станций метро и Эйфелева башня. Десятки человек получили ранения.

Финал футбольного Кубка Либертадорес в Южной Америке перенесен из-за нападения болельщиков одной из соперничающих команд на автобус с игроками другого клуба. По пути следования автобуса с футболистами «Бока Хуниорс» болельщики «Ривер Плейт» забросали его камнями и распылили слезоточивый газ. Пятеро игроков получили ранения. 

Украина договорилась о получении очередных траншей от Международного валютного фонда. Первый из них составит $1,5 млрд, последующие два — $1,2 млрд каждый.
