Госсовет Крыма досрочно прекратил полномочия председателя комитета по промышленной политике, транспорту и топливно-энергетическому комплексу Петра Запорожца. Он ушел в отставку по собственному желанию. 
Решение о его увольнении было утверждено на внеочередном заседании парламента республики 17 декабря, сообщает пресс-служба госсовета. Господин Запорожец возглавлял комитет с сентября 2014 года.
О других кадровых перестановках в Крыму читайте в публикации “Ъ” «Сергей Аксенов избавляется от кадров».
