Главред радиостанции «Эхо Москвы» Алексей Венедиктов вчера, 13 октября, был экстренно доставлен в одну из московских больниц. Как рассказал он в своем Telegram-канале, его госпитализировали с острой болью в почке и немедленно прооперировали.
«Да, мне придется неделю понаблюдать мир через интернет и окно больничной палаты. Да, операция прошла успешно. И да — чувствую себя относительно неплохо. Огромное спасибо врачам»,— сообщил господин Венедиктов. Другие детали произошедшего, как и точный диагноз, он не привел.
