Глава городского округа Жуковский Андрей Войтюк покинул пост по собственному желанию. «В связи с переходом на другую работу я подаю в отставку»,— сказал он на заседании местного совета депутатов (цитата по ТАСС).
Врио главы муниципалитета стал замглавы администрации Юрий Прохоров. Новый руководитель округа определится по результатам конкурса и голосования совета депутатов.
Господин Войтюк возглавлял муниципалитет с 2013 года. Он был выбран на этот пост после досрочной отставки предыдущего руководителя Александра Бобовникова. В 2014 году в рамках реформы местного самоуправления Андрей Войтюк был избран в местный совет депутатов, после чего стал его председателем и одновременно главой города.
