Совет по правам человека (СПЧ) при президенте России обратился к следственным органам с просьбой смягчить меру пресечения 74-летнему научному сотруднику Центрального научно-исследовательского института машиностроения (ЦНИИмаш) Виктору Кудрявцеву. «Мы обратились к следственным органам с просьбой об изменении меры пресечения Кудрявцеву с учетом его возраста и состояния здоровья»,— сказал глава СПЧ Михаил Федотов «Интерфаксу».
Ранее Санкт-Петербургский союз ученых, объединяющий более 900 исследователей, обратился к президенту России Владимиру Путину с просьбой освободить Виктора Кудрявцева из СИЗО.
По версии ФСБ, господин Кудрявцев передавал спецслужбам стран НАТО, в том числе США, секретную информацию о применении гиперзвуковых технологий в боевых ракетных комплексах «Авангард» и «Кинжал». Обвинение ему предъявили в июле. Сейчас Виктор Кудрявцев находится в СИЗО «Лефортово». Защита требовала перевести обвиняемого под домашний арест, так как он оказался в СИЗО без необходимой медпомощи.
Подробнее об этом читайте в публикации “Ъ” «Ученый изменил с бельгийским институтом».
