СКР завершил расследование уголовного дела гендиректора украинской металлургической корпорации «Индустриальный союз Донбасса» (ИСД) Олега Мкртчана. О том, что ему предъявлено обвинение в окончательной редакции, сообщил адвокат бизнесмена Владимир Аверин. «Вину Олег Мкртчан не признает»,— добавил он.
Бизнесмену инкриминируется ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество, совершенное организованной группой либо в особо крупном размере). По версии следствия, являясь совладельцем и гендиректором ИСД, господин Мкртчан привлек несколько кредитов Внешэкономбанка для развития предприятий, входящих в союз, однако часть денег — более 1 млрд руб.— вывел на подконтрольный ему офшор, потратив впоследствии на свои проекты.
ВЭБ в 2009 году финансировал покупку 50% плюс две акции ИСД российскими инвесторами. Экс-глава ВЭБа Владимир Дмитриев говорил в 2013 году, что кредиты на покупку и оборотное финансирование ИСД составили «около $8 млрд».
Общая сумма арестованных активов обвиняемого составляет примерно 8 млрд руб.
Александр Александров

