Решение о передаче Забайкальского края из состава Сибирского федерального округа в Дальневосточный федеральный округ (ДФО) даст региону эффективные инструменты развития экономики и социальной сферы, сообщил ТАСС врио губернатора Александр Осипов. «На своей встрече с президентом страны я поднимал вопрос о распространении на Забайкалье всех эффективных инструментов развития экономики и социальной сферы, которые пока работают исключительно в дальневосточных регионах»,— сказал господин Осипов.
Глава Бурятии Алексей Цыденов считает, что включение в ДФО открывает перед республикой новые перспективы, давая стимулы инвестиционным проектам. «Юрисдикция Дальневосточного федерального округа имеет дополнительные преимущества: меры поддержки и в экономической, и в социальной сферах»,— сообщил он.
Глава Минвостокразвития Александр Козлов после включения Бурятии и Забайкальского края в состав ДФО пообещал сделать все для их максимального развития наравне с другими дальневосточными регионами. «Мы сделаем все, чтобы преференции развития Дальнего Востока, которые сейчас набирают обороты в девяти регионах, максимально развивались и в еще двух новых регионах. Новых для Дальнего Востока в контексте территорий, но таких близких в плане взаимоотношения людей»,— сказал «РИА Новости» господин Козлов.
Теперь в Сибирский федеральный округ входят: республики Алтай, Тыва, Хакасия, Алтайский и Красноярский края, Иркутская, Кемеровская, Новосибирская, Омская и Томская области. В Дальневосточный федеральный округ — Бурятия, Забайкалье, Якутия, Камчатский, Приморский, Хабаровский края, Амурская, Магаданская, Сахалинская области, а также Еврейская автономная область и Чукотский автономный округ.
