Смольнинский райсуд Санкт-Петербурга вынес приговор по уголовному делу о хищении по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере) 4 млн руб. бюджетных средств, выделенных Государственному Русскому музею (ГРМ) на приобретение электронных ключниц для обеспечения безопасности. Начальник службы безопасности ГРМ Ирина Кузнецова и гендиректор ООО «Фрейм» (поставщик оборудования) Николай Дурасов приговорены к условному сроку четыре года и пять лет лишения свободы, соответственно.
Прокуратура просила приговорить сотрудницу ГРМ к семи годам колонии, предпринимателя — к девяти годам колонии. Подсудимые вину не признали.
Осужденные должны погасить солидарно по 2 млн руб. Адвокат Ирины Кузнецовой Марина Янина считает приговор необоснованным. «Суд односторонне оценил доказательства и не учел существенные обстоятельства, на которые указывала защита, в связи с чем  будем обжаловать приговор»,— сказала она “Ъ”. 
Кузнецова заявила, что «никогда не вредила музею, закупленное оборудование используется в музее до сих пор, отметив, именно такое оборудование используется сейчас в судах, в том числе Смольнинском и городском».
Подробнее о деле читайте  в публикации “Ъ” «Прокуратура назвала цену ключниц Русского музея».
Анна Пушкарская

