Кировский районный суд Астрахани удовлетворил ходатайство следователя УФСБ по Астраханской области об аресте руководителя УФССП РФ по региону Андрея Немашкалова, подозреваемого в злоупотреблении служебными полномочиями (ч. 1 ст. 285 УК РФ).
На прошлой неделе Андрей Немашкалов был задержан сотрудниками УФСБ по Астраханской области на своем рабочем месте. Управление ФСБ, Следственный комитет и астраханское УФССП ситуацию не комментируют, подробностей уголовного дела пока нет. По данным источников «РИА Новости», преступление связано с вымогательством крупной суммы денег.
Сергей Петунин, Саратов

