В мэрии Екатеринбурга официально подтвердили первые семь отставок после того, как главой города был избран Александр Высокинский, ранее занимавший пост заместителя губернатора. 
В числе уволенных оказались главы комитетов по жилищной политике, связи и информационным технологиям, главы правового департамента и департамента архитектуры, начальник отдела кадровой и муниципальной службы, глава бухгалтерско-финансового отдела. Кроме того, в отставку отправлен глава администрации Орджоникидзевского района Вячеслав Трапезников. 
В пресс-службе мэрии пояснили, что пока нет решений об исполняющих обязанности увольняемых чиновников. Штат администрации составляет порядка 1,5 тыс. сотрудников. 
В городе также активно обсуждается судьба вице-мэров по вопросам экономики, транспорта, благоустройства и экологии, по вопросам капитального строительства и землепользования, управления муниципальным имуществом, а также вице-мэра по организации значимых мероприятий Сергея Тушина (фактически отвечает за внутреннюю политику) и глав нескольких районных администраций. 
Завтра на организационном собрании в думе Екатеринбурга Александр Высокинский представит восемь стратегических направлений работы мэрии, каждое из которых будет курировать профильный вице-мэр. Таким образом, количество вице-мэров сократится с девяти до восьми.
Юлия Позднякова, Екатеринбург

