Глава Крыма Сергей Аксенов распределит между своими заместителями в правительстве региона обязанности арестованного ранее на два месяца вице-премьера Виталия Нахлупина.  Замминистра внутренней политики, информации и связи Крыма Вадим Первых сообщил ТАСС, что господин Аксенов займется этим вопросом 22 октября, после завершения траурных мероприятий, связанных с трагедией, произошедшей в Керчи.
Ранее Басманный суд Москвы арестовал господина Нахлупина до 16 декабря. Ему были предъявлены обвинения по ч.6 ст. 290 (получение взятки в особо крупном размере). Следователь, обосновывая необходимость ареста, заявил, что не все нелегальные доходы были обнаружены, и обвиняемый может воспользоваться этими деньгами, чтобы покинуть Россию.
Подробнее о задержании вице-премьера — в материале “Ъ” «Вице-премьера задержали по целевой программе».
