Глава ЦИК РФ Элла Памфилова заявила, что возможные нарушения на выборах губернатора Приморья, о которых сообщил «Голос», на общий результат голосования не повлияли.
Ранее движение «Голос» выпустило доклад, в котором говорится, что на части участков во Владивостоке протоколы КОИБов были фальсифицированы. Как уточнила госпожа Памфилова, в ЦИК были переданы материалы по восьми участкам, а по остальным «только предположения». «Это такая незначительная часть <...> В любом случае, это на общие итоги выборов не повлияло»,— цитирует главу Центризбиркома «РИА Новости». 
Госпожа Памфилова добавила, что ЦИК рекомендовал избиркому Приморского края в случае наличия оснований обратиться в суд в связи с возможными нарушениями на участках, о которых идет речь. «Посмотрели, там даже нет предмета для обращения в суд»,— отметила она. Глава ЦИК отметила, что 10-дневный срок обращения в суд истекает сегодня, 26 января. 
При этом госпожа Памфилова пообещала «досконально всю цепочку пройти и разобраться». «Это техническая вещь, мы договорились, что в рамках научно-консультативного совета две группы поработают»,— добавила она. «Сейчас говорить о прошедших выборах смысла нет, надо думать о будущем. Если появилась такая проблема, мы должны ее снять для того, чтобы это доверие не подрывалось»,— сказала Элла Памфилова. 
Напомним, на повторных выборах губернатора Приморья 16 декабря победил господин Кожемяко, набрав 61,88% голосов при явке в 46,35%. Ранее господин Кожемяко возглавлял Сахалинскую область.
Позже эксперты «Голоса» сообщили о «фактах массовой фальсификации итоговых протоколов избирательных комиссий». Они проанализировали протоколы КОИБ образца 2010 года и обнаружили, что часть документов отличается от стандартного вида протоколов: качество и метрика шрифта, взаимное расположение отдельных блоков текста, размеры пробелов. 
Подробнее о докладе — в публикации “Ъ”.
