Главный редактор The New Times Евгения Альбац подала кассационную жалобу в Верховный суд России, сообщает «Интерфакс». Она настаивает на отмене решения суда о наложении на издание штрафа в 22,25 млн руб.
В октябре 2018 года Мировой судебный участок Тверского района назначил изданию штраф в 22,25 млн руб. за несвоевременное предоставление Роскомнадзору данных об иностранных источниках финансирования. Сама госпожа Альбац получила штраф в 30 тыс. руб. Журнал попросил денег у своих читателей и собрал 27 млн руб.
В ноябре Тверской суд Москвы признал законным наложение штрафа, издание позже обжаловало это решение в Мосгорсуде. Суд отказал в удовлетворении кассационной жалобы. Ранее госпожа Альбац говорила, что издание планирует обжаловать решение в Верховном суде, а затем в Европейском суде по правам человека.
О проблемах издания читайте в публикации “Ъ” «У The New Times начались новые времена».
