Главному инженеру завода «Авангард» в Гатчине Ленинградской области предъявлено обвинение по ч. 3 ст. 217 УК РФ (нарушение правил безопасности на взрывоопасных объектах, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц), сообщает Следственный комитет России (СКР) по области. По версии следствия, обвиняемый «допустил к работам в цехе пиротехнических изделий несколько человек, не трудоустроенных на заводе и не имеющих соответствующих допусков». Из-за этого на заводе произошел взрыв, в результате которого погибли четыре человека.
Инцидент произошел 19 октября. На заводе произошло частичное обрушение кирпичной конструкции площадью 7,5 тыс. кв. м. В МЧС заявили, что взрыв на заводе был технологическим.
Подробнее о взрыве — в публикации “Ъ” «Рвануло на Гатчине».
