Гендиректор «Аэрофлота» Виталий Савельев призвал председателя совета благотворительного фонда «Нужна помощь» Митю Алешковского, которого авиакомпания лишила «платинового» статуса за критику ее руководства в Twitter, отдавать своим словам отчет и не хамить. 
«Люди, которые хамят в соцсетях, они должны понимать, что они будут за это отвечать. У нас был в суде прецедент с одним матершинником, который в суде все проиграл. Нужно вести себя корректно. Мы же не против критики, но надо отдавать себе отчет, что говорите»,— сказал господин Савельев на форуме «Транспорт России» (цитата по «РИА Новости»). 
Напомним, 16 ноября господин Алешковский опубликовал в Twitter фотографию приказа гендиректора «Аэрофлота» о запрете сотрудникам использовать в рабочее время мобильные телефоны. Фотографию он сопроводил подписью: «Савельев окончательно головой поехал». 
19 ноября господин Алешковский опубликовал письмо от «Аэрофлота» о том, что его лишают «платинового» статуса, аннулируют его накопленные мили и закрывают счета в системе «Аэрофлот Бонус» в связи с «негативными высказываниями в адрес компании». Привилегированного статуса клиента лишили и его жену. 
В тот же день, он принес извинения в личном сообщении господину Савельеву в Instagram. Скрин сообщения господин Алешковский также опубликовал в Twitter. Он просил вернуть ему и его жене бонусную карту и решить «все споры мирно».
Подробнее — в публикации “Ъ” «"Аэрофлот" лишил клиента «платинового» статуса из-за твита о директоре компании».
