Председатель Совета при губернаторе Московской области по развитию гражданского общества и правам человека Марина Юденич заявила, что ее слова о вкладе россиян в бюджет вырваны из контекста. «Это неправда. Моя реплика ни к российскому народу, ни вообще к народу никакому не относилась. Я говорила с экспертным сообществом, поскольку представители экспертного сообщества попросили миллиард на свой архитектурный проект. Я сказала, что это безнравственно»,— сообщила она «РИА Новости».
Ранее один из пользователей Facebook выложил видео со встречи госпожи Юденич с жителями Королева (на видео обратил внимание ТАСС). На ней было предложено восстановить квартал в центре города, обратившись за помощью к федеральному бюджету. На это Марина Юденич спросила: «Вы в этот бюджет что-то вложили, чтобы из него брать?»
