Чиновники из администрации Симферополя с завтрашнего дня будут добираться на работу и домой на общественном транспорте. Это, по мнению главы Крыма Сергея Аксенова, поможет чиновникам пообщаться с людьми и решить проблему пробок.
«Уже завтра мэр Симферополя, его заместители, председатель городского совета и другие добираются на места своей работы общественным транспортом с конечных остановок и, соответственно, уезжают с работы в вечерний час пик. Считаю это хорошей возможностью пообщаться с людьми и узнать различные мнения касательно своей эффективности»,— написал господин Аксенов на своей странице в Facebook. Глава Крыма считает, что после поездок чиновники смогут наладить работу общественного транспорта и решить проблему пробок на улицах крымской столицы.
В сентябре в Симферополе начался капитальный ремонт дорожного полотна сразу нескольких центральных улиц. Город встал в пробках. 25 октября Сергей Аксенов поручил контролировать работу местных властей своим заместителям — вице-премьерам Дмитрию Полонскому и Юрию Гоцанюку. Кроме транспорта и ремонта улиц они также курируют вопросы сферы ЖКХ и вывоза мусора. До пятницы администрация Симферополя должна предоставить схему уборки 1025 городских улиц и план по доведению штатной численности сотрудников и количества техники коммунальных служб до необходимого количества для эффективной уборки города.
Также сегодня глава Крыма запретил перекрывать в Симферополе новые улицы до окончания ремонта на текущих объектах. Вопросы, связанные с перекрытием дорог, должны в обязательном порядке согласовываться с ГИБДД, а администрация города должна информировать население о каждом изменении в схеме передвижения по городу как минимум за три дня до внесения этих изменений.
Вадим Никифоров, Симферополь

