Старый Арбат «немного длинноват для пешеходной зоны», и имеет смысл вернуть на него  автомобили. Такое мнение высказал 22 августа в эфире радиостанции «Говорит Москва» главный архитектор столицы Сергей Кузнецов. 
Господин Кузнецов подчеркнул, что для него уход транспорта с главной пешеходной улицы Москвы «является все еще открытым вопросом». «Движение нормальное, корректное, со светофорами, на невысокой скорости улицу, скорее, оживляет, чем отнимает у нее что-то. Кроме того, это дисциплинирует людей»,— считает архитектор. По его мнению, из-за длины «улице тяжеловато, поэтому она там слегка маргинализируется». 
«То, что я говорю, не обязательно отражает мысли всех членов команды Сергея Семеновича (Собянина), но есть вещи неочевидные»,— добавил он. 
Сергей Кузнецов ранее уже высказывался за возвращение Старому Арбату статуса проезжей части. В 2014 году он говорил, что «пешеходность Старого Арбата — это скорее дань такой советской уличной традиции». Тогда муниципальные власти выступили против этой идеи.
Старый Арбат стал пешеходной зоной в 1986 году.
О том, как Минтранс предлагает развивать пешеходные зоны в крупных городах, читайте в публикации “Ъ” «Пешеходам готовят пути наступления».
