Правоохранители задержали руководителя управления ФНС по республике Тува и ее мужа в рамках расследования уголовного дела о мошенничестве, сообщает Следственный комитет России. Им вменяется служебный подлог (ч. 2 ст. 292) и особо крупное мошенничество (ч. 4 ст. 159 УК РФ).
По версии следствия, с октября 2017 года по март 2018 руководитель регионального ФНС вместе с главным специалиста-эксперта обеспечения УФНС по Туве в составе преступной группы похитили имущество ООО «Восток» на сумму более 30 млн. руб. В отношении них избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.
Ранее опергруппа, в которую вошли сотрудники местных подразделений ФСБ и МВД, провела обыски в квартирах и на рабочих местах подозреваемых. В управлении ФНС по Республике Тыва отказались комментировать ситуацию. В приемной УФНС ответили, что руководитель ведомства Вероника Суге-Маадыр на выезде, и когда будет, неизвестно.
