Председатель Конституционного суда Ингушетии Аюп Гагиев не выступит в открытом рассмотрении запроса главы республики Юнус-Бека Евкурова о проверке соглашения о границах с Чечней, сообщает «Интерфакс». Причины отказа не называются. Заседание запланировано на 27 ноября. 
Из-за отказа в приезде господина Гагиева, в «КС РФ принято решение пригласить на рассмотрение дела в Петербурге представителя группы депутатов народного собрания республики, инициировавших запрос в КС РИ, который принял постановление в их пользу»,— сообщили агентству в пресс-службе КС РФ. В суде добавили, что важно максимально полно изучить мнение участников спора о границах между республиками. 
Напомним, Юнус-Бек Евкуров попросил проверить на конституционность два документа: соглашение об установлении границы с Чечней, заключенное им и Рамзаном Кадыровым, а также принятый Народным собранием Ингушетии закон о ратификации этого договора. Из запроса следует, что главное для главы Ингушетии — получить возможность игнорировать решение КС республики, признавшего ратификацию незаконной, а само соглашение — ни к чему не обязывающим местные органы власти. Обычный срок рассмотрения обращений в КС составляет от трех месяцев до полугода. Поступивший 8 ноября запрос господина Евкурова рассмотрят 27 ноября.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Запрос Юнус-Бека Евкурова получил ускорение».
