Число жертв обрушения подъезда многоквартирного дома в Магнитогорске, произошедшего 31 декабря, достигло 11 человек. Из-под завалов извлекли еще два тела.
Следственный комитет России пока не обнаружил следов взрывчатых веществ или их компонентов на месте обрушения. С таким заявлением ведомство выступило в ночь на 2 января, после того, как СМИ со ссылкой на источники сообщили о том, что правоохранительные органы рассматривают версию теракта.
В Магнитогорске три человека погибли в результате возгорания маршрутного такси вечером 1 января. Местные СМИ со ссылкой на источники в правоохранительных органах сообщали, что взрыв «Газели» произошел при задержании террористов, якобы взорвавших 31 декабря жилой многоквартирный дом. В МВД сообщили, что, по предварительным данным, причиной хлопка стала «неисправность газового оборудования».
Найденный под завалами дома в Магнитогорске младенец доставлен в НИИ неотложной детской хирургии и травматологии имени Рошаля в Москве. Состояние мальчика оценивается как тяжелое: у ребенка серьезные обморожения и закрытая черепно-мозговая травма. Уполномоченный по правам ребенка при президенте Анна Кузнецова обещала навестить его сегодня.	

Появляются новые сведения об американце Поле Уилане, задержанном ФСБ в Москве 28 декабря по подозрению в шпионаже. Так, газета The Washington Post сообщила, что он в 2007 году был уволен из рядов вооруженных сил США за воровство. Господин Уилан начал службу в морской пехоте в 1994 году и дослужился до штаб-сержанта. 
Как рассказали изданию знакомые Пола Уилана, он в 2007 году начал регулярно посещать Россию. Пол Уилан хорошо относится к России и имеет базовые знания русского языка, утверждают они.
Брат задержанного Дэвид Уилан рассказал, что Пол приехал в Россию на свадьбу друга. Американская компания BorgWarner, производящая детали для автомобилей, сообщила, что Пол Уилан — ее директор по безопасности.
