Директором Парка Горького временно назначен глава Объединенной дирекции «Мосгорпарка» Вячеслав Дунаев, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на пресс-службу Департамента культуры. Он займет место предыдущего директора Марины Люльчук, которую уволили после обрушения деревянного моста в Парке Горького. 
Мост над катком в парке обрушился в новогоднюю ночь. В результате инцидента пострадали 13 человек. По словам мэра Москвы, всем пострадавшим выплатят компенсации — в сумме до 500 тыс. руб. Каток в Парке Горького вновь будет открыт 2 января.
