Председатель Следственного комитета России (СКР) Александр Бастрыкин поручил аппарату Главного военного следственного управления провести тщательную и всестороннюю проверку информации о ДТП в Краснодарском крае, предположительно с участием военного судьи, сообщила пресс-служба ведомства. По указанию председателя СКР в кратчайшие сроки будут назначены экспертизы, заключения которых необходимы для установления обстоятельств происшествия.
Как сообщили в ведомстве, в конце прошлого года в Краснодаре автомобиль под управлением военного судьи наехал на пешехода, в результате происшествия девушка получила травмы, не угрожающие жизни. Судья Краснодарского гарнизонного военного суда Арсен Крикоров 17 января подал в отставку после опубликования скандального видео с места ДТП. Мать пострадавшей девушки Марина Зверева и свидетели инцидента сообщили “Ъ”, что судья Крикоров грубо разговаривал с девушкой, обвиняя ее в том, что она притворяется, а затем пытался уехать. 
Подробнее об аварии — в публикации “Ъ” «Военный судья доехал до отставки».
Анна Перова, Краснодар

