Глава города Клинцы Брянской области Олег Шкуратов перевел из собственных средств благотворительному фонду имени Андрея Карлова 450 тыс. руб. Эта сумма компенсирует затраты на участие детей чиновников в Турцию. 
«Да, перевел»,— сообщил ТАСС господин Шкуратов. Он добавил, что переведенные фонду средства являются компенсацией за 15 детей чиновников. Также он потребовал от редактора портала «Клинцы.Инфо», который поднял тему поездки в СМИ, извиниться перед главой фонда Мариной Карловой.
Ранее сообщалось, что в марте 2018 года 50 детей из Клинцов отправились в турецкий город Демре на торжественные мероприятия, посвященные присвоению одной из улиц имени дипломата. Поездку организовал благотворительный фонд имени Карлова, но через несколько месяцев выяснилось, что в числе тех, кто поехал в Турцию за счет фонда, были и несколько детей местных чиновников, в то время как в поездку якобы должны были отправить детей-инвалидов. Глава фонда Марина Карлова заявляла, что поездка была оплачена турецкой стороной.
Губернатор Брянской области Александр Богомаз назвал ситуацию «возмутительной» и заявил, что «все виновные и причастные к этой истории будут наказаны». Посол России в Турции Андрей Карлов был убит 19 декабря 2016 года во время выступления на открытии фотовыставки в Анкаре. В Клинцах, где жили его бабушка и дедушка, он часто бывал в детстве. 
Подробнее о ситуации — в материале “Ъ FM” «Детям чиновников в Брянской области подобрали отдых за чужой счет».
