Директор NASA Джим Брайденстайн может 14 марта посетить запуск очередной экспедиции на Международную космическую станцию с космодрома «Байконур». Как рассказал источник «Интерфакса», ожидается, что там он встретится с главой «Роскосмоса» Дмитрием Рогозиным.
Собеседник агентства отметил, что очередная пилотируемая экспедиция на Международную космическую станцию стартует не 1, как было запланировано, а 14 марта.
Ранее “Ъ” сообщал, что глава NASA в ходе телефонного разговора с господином Рогозиным получил официальное предложение посетить Россию. Их личная встреча должна была произойти в феврале в США, но она сорвалась из-за позиции американских сенаторов. 
Подробнее — в материале “Ъ” «NASA там и не бывало».

