Глава Российского фонда прямых инвестиций (РФПИ) Кирилл Дмитриев подал ходатайство об изменении меры пресечения на домашний арест для основателя Baring Vostok Майкла Калви и других фигурантов дела о хищении 2,5 млрд руб. у банка «Восточный». Документ был передан через адвокатов в Московский городской суд, Басманный районный суд города Москвы и в Следственный комитет России.
«Заключение под стражу является самой крайней из возможных мер пресечения, а ее применение возможно в исключительных случаях, когда все обстоятельства, предусмотренные ст. ст. 97 и 99 УПК РФ, свидетельствует против лица. Поручаюсь, что Калви Майкл Джон, Иван Зюзин, Ваган Агбарян и Филипп Дельпаль будут соблюдать условия избранной меры пресечения, не связанной с содержанием под стражей»,— приводит «Интерфакс» текст ходатайства.
Ранее сегодня основателю Baring Vostok Майклу Калви и другим фигурантам дела о хищении были предъявлены обвинения. Всего по делу проходят шесть человек. По версии следствия, банкиры вступили в сговор, чтобы урегулировать долг «Первого коллекторского бюро» в 2,5 млрд руб. на заведомо невыгодных для «Восточного» условиях. В качестве компенсации банк получил 59,9% акций IFTG. 
Подробнее о деле — в публикации “Ъ” «Американского инвестора обвинили в афере».
