Тверской суд Москвы смягчил меру пресечения в отношении президента группы компаний «Компьюлинк» Михаила Ляща. Предприниматель, обвиняемый в растрате 55 млн руб, отправлен под домашний арест.
«Только что наш подзащитный постановлением Тверского суда отпущен под домашний арест до 16 декабря»,— сообщил ТАСС один из адвокатов обвиняемого Сергей Гуров. Он уточнил, что следствие ходатайствовало об изменении меры пресечения обвиняемому «в связи с изменением обстоятельств по делу».
Предпринимателю инкриминируется совершение преступления, предусмотренного ч.4 ст.159 УК России (мошенничество, совершенное в особо крупном размере). Господин Лящ был задержан сотрудниками полиции 19 сентября 2018 года после дачи показаний.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Старым инвестициям нашлось новое дело».
