Глава МЧС Евгений Зиничев отправился в Санкт-Петербург, где обрушились перекрытия в здании университета ИТМО. «Глава МЧС России Зиничев рейсовым самолетом вылетел в Санкт-Петербург и в скором времени прибудет к месту ЧП на ул. Ломоносова, 9»,— сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе МЧС. Министр примет участие в работе оперативного штаба вместе с врио губернатора Санкт-Петербурга Александром Бегловым.
В университете рухнула часть кровли и перекрытия. Были эвакуированы 86 человек. По предварительным данным, пострадавших нет. 
Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст. 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении строительных или иных работ).
Охранное обязательство на расположенный по адресу обрушения памятник регионального значения — бывшее Коммерческое училище — было выдано ИТМО Комитетом по госконтролю, использованию и охране памятников 11 октября 2017 года. В документе предписано в течение двух лет отреставрировать вестибюль и главный вход, при этом не проводить переоборудование и переустройство в здании без согласования КГИОП.
