Генеральный директор Российского фонда прямых инвестиций (РФПИ) Кирилл Дмитриев заявил, что готов лично поручиться за основателя Baring Vostok Майкла Калви, которого задержали по подозрению в мошенничестве. 
«Я готов дать личное поручительство за Майкла Калви и считаю, что он сделал очень многое для привлечения иностранных инвестиций в Российскую Федерацию, а также помог становлению многих российских компаний»,— сказал господин Дмитриев (цитата по «РИА Новости»). Он отметил, что в РФПИ знают господина Калви и его команду как «высокопрофессиональных инвесторов, приверженных этическим стандартам». 
Сегодня, 15 февраля, вместе с господином Калви были задержаны партнеры Baring Vostok Ваган Абгарян и Филипп Дельпаль. Всего под подозрением шесть топ-менеджеров инвесткомпании. Их подозревают в совершении преступления по ч.4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). Основателя Baring Vostok подозревают в хищении 2,5 млрд руб. у банка «Восточный экспресс» посредством мошеннической схемы с участием «Первого коллекторского бюро».
На фоне этих сообщений курс рубля на Московской бирже перешел к небольшому снижению. Евро вырос примерно на 20 коп., доллар — на 10 коп. Спустя некоторое время рубль снова начал укрепляться.
Подробнее о задержании Майкла Калви — в публикации “Ъ” «Сделка с акциями ''Восточного экспресса'' не получила визы ФСБ».
