Ленинский райсуд Чебоксар признал главврача чебоксарского Республиканского клинического онкологического диспансера Лидию Воропаеву виновной в злоупотреблениях при закупках медицинского оборудования, нанесших ущерб бюджету на 51 млн руб. (ч. 3 ст. 285 УК РФ). Она приговорена к двум годам колонии общего режима. Суд также лишил ее права на два с половиной года занимать должности в органах власти и системе здравоохранения. Суд рассмотрел дело по ходатайству полностью признавшей свою вину осужденной в особом порядке.
Как установил суд, Лидия Воропаева в 2016 году обеспечила победу в аукционе занимающемуся поставками медицинского оборудования московскому АО ЮСАР+ и, зная, что поставленное оборудование не прошло обязательную госрегистрацию в Росздравнадзоре, подписала акты приема-передачи и дала указания подчиненным перевести поставщику более 8,2 млн руб.
Аналогичным образом по распоряжению главврача незаконно было перечислено поставщикам более 6 млн руб. за две рентгеновизионные установки для двух чувашских больниц.
Кроме того, Лидия Воропаева подписала фиктивные документы о соответствии программного обеспечения условиям госконтракта стоимостью более 26 млн руб., хотя оно не прошло положенной процедуры утверждения в Росздравнадзоре, и дала незаконное указание подчиненным перечислить деньги фирме-поставщику из Москвы.
Помимо этого по вине Лидии Воропаевой в одно из медицинских учреждений региона был поставлен неисправный рентгеновский маммографический аппарат, приобретенный по завышенной стоимости. При этом главврач мер по взысканию с поставщика штрафа не приняла.
Гособвинитель на прениях требовал для Лидии Воропаевой четыре года реального лишения свободы.
Сама Лидия Воропаева поначалу не признавала своей вины, однако к моменту завершения следствия переменила свою позицию и полностью признала свою вину, обратившись к суду с ходатайством о рассмотрении ее дела в особом порядке.
Олег Ерусланов, Чебоксары

