ЦРУ считает, что наследный принц Саудовской Аравии приказал убить Хашокджи. По данным The Washington Post, Центральное разведывательное управление США пришло к выводу, что приказ об убийстве журналиста Джамаля Хашокджи отдал наследный принц королевства Мухаммед бен Салман Аль Сауд.

Украина заявила о жесткой реакции на возможное закрытие Россией Азовского моря. Об этом сообщила, представитель президента Украины в Верховной раде Ирина Луценко, добавив, что готовы  несколько исков о «нарушении Россией международной конвенции по морскому праву».

И. о. премьер-министра Армении Никол Пашинян выразил недовольство действиями президентов Белоруссии и Казахстана Александра Лукашенко и Нурсултана Назарбаева по поводу их заявлений по генсеку ОДКБ. Господин Пашинян заявил, что намерен обратиться к господам Лукашенко и Назарбаеву за объяснениями.

Тереза Мэй назначила нового министра по вопросам «Брексита». Премьер-министр Великобритании назначила новым министром по вопросам «Брексита» Стивена Баркли, который ранее занимал пост младшего замминистра здравоохранения.

США и Украина попытаются остановить реализацию «Северного потока-2», заявил госсекретарь США Майк Помпео. По его словам, этот проект «подрывает экономическую и стратегическую безопасность Украины».
