Редактор журнала РБК Валерий Игуменов сообщил в своем аккаунте в Facebook, что покинет пост главного редактора до конца текущего года. По его словам, онлайн и печатная версии делового журнала продолжат свою работу.
«В РБК действительно проходит внутренняя реорганизация редакционных команд, и это прежде всего связано с развитием проектов с paywall-моделью (для пользователей проект будет называться "РБК Pro", куда войдет и журнал)»,— сообщил пресс-секретарь холдинга Егор Тимофеев. Он добавил, что журнал не закроется, а будет выходить и дальше, а «РБК Pro» акцентирует внимание на изменениях различных отраслей в связи с технологическими инновациями. «Валерий Игуменов действительно принял решение покинуть РБК. Мы благодарны Валере за его вклад в развитие РБК, уважаем его решение и желаем ему удачи»,— сказал господин Тимофеев (цитаты по «РИА Новости»).
Ранее издание «Проект» в своем Telegram-канале заявило, что вместе с господином Игуменовым из журнала уходят большинство журналистов. По их словам, причиной увольнения стало решении руководства холдинга закрыть журнал в нынешнем виде для сокращения расходов.
Деловой журнал РБК — издание, посвященное проблемам бизнеса, анализу и прогнозам тенденций мировых экономик, а также бизнес-расследований. Выходит с 2006 года и имеет тираж в 145 тыс. экземпляров.
