Трое начальников отделов МВД по Башкирии, задержанные по подозрению в изнасиловании 23-летней девушки-дознавателя, уволены из органов внутренних дел, сообщила пресс-служба регионального главка полиции в четверг. 
«Министром внутренних дел по Республике Башкортостан генерал-майором полиции Романом Деевым принято решение об увольнении троих руководителей подразделений республиканского МВД за совершение проступков, порочащих честь и достоинство сотрудника полиции»,—говорится в сообщении.
По указанию главы республиканской полиции проводится служебная проверка «для выявления причин и условий, способствовавших совершению преступления». «По результатам будет принято решение о привлечении виновных должностных лиц к строгой дисциплинарной ответственности»,— рассказали в пресс-службе.
Полицейских задержали 31 октября, им инкриминируется изнасилование и совершение насильственных действий сексуального характера, совершенных группой лиц (п. «а» ч. 2 ст. 131, п. «а» ч. 2 ст. 132 УК РФ). Имена задержанных следствие не раскрывает, однако, по данным “Ъ-Уфа”, ими являются начальник отдела полиции Уфимского района Эдуард Матвеев, начальник отдела полиции Кармаскалинского района Салават Галиев и начальник отдела по вопросам миграции Уфимского района Павел Яромчук. При этом последний, по данным “Ъ-Уфа”, пока проходит по делу в качестве свидетеля, согласившись сотрудничать со следствием. Меру пресечения им изберут 2 ноября в Кировском райсуде Уфы. 
По версии следствия, преступление было совершено в ночь на 30 октября в здании отдела МВД по Уфимского району. По данным “Ъ”, полицейские перед этим употребляли спиртные напитки. Как сообщала радиостанция «Говорит Москва», потерпевшая — близкая родственница заместителя руководителя Росгвардии Башкирии Ирека Сагитова. 
Для проведения служебной проверки вчера в Башкирию была командирована группа сотрудников управления собственной безопасности МВД России.
Дарья Кучеренко, Уфа

