Директор Национального управления США по аэронавтике и исследованию космического пространства (NASA) Джим Брайденстайн заявил о желании видеть Россию ключевым партнером в лунной программе. «Мы стали партнерами давно, во время программы "Союз—Аполлон", а затем в проекте "Мир—Шаттл". И обе страны сейчас извлекают выгоду от использования Международной космической станции. А сейчас мы хотим пойти дальше — мы хотим полететь на Луну, и надеемся, что Россия станет нашим ключевым партнером»,— сказал он.
Господин Брайденстайн опубликовал в Twitter видео с Красной площади, в котором он рассказывает о том, что каждый американский космонавт, который прилетает в Россию для отправки на МКС с Байконура, возлагает цветы к могиле Юрия Гагарина и других российских космонавтов у Кремлевской стены. «Обе страны заинтересованы в том, чтобы делать больше космических проектов,— сказал он.— Хотя интересы наших стран не всегда совпадают, мы всегда сможем сотрудничать в космосе».
Ранее в «Роскосмосе» сообщили, что Россия рассматривает проект строительства научной станции на поверхности Луны, не исключена кооперация с США и странами БРИКС. Эта тема, в частности, будет затронута на встрече главы «Роскосмоса» Дмитрия Рогозина и руководителя NASA 10 октября.
22 сентября господин Рогозин сообщил, что Россия может предложить свой проект окололунной станции. Он рассказал, что проект может стать международным. В этот же день в «Роскосмосе» назвали не соответствующей действительности появившуюся в СМИ информацию о том, что госкорпорация прекращает сотрудничество с США по проекту окололунной станции Deep Space Gateway.
О перспективах России в космосе читайте в публикации “Ъ FM” «Россия прокладывает маршрут к Марсу и Луне».
