Глава Хакасии Валентин Коновалов снял с должности исполняющего обязанностей министра имущественных и земельных отношений Дмитрия Панарина в рамках формирования нового кабинета министров, сообщили “Ъ” в управлении пресс-службы и информации руководителя республики. При этом чиновник останется в структуре министерства: он вернулся на прежнюю должность заместителя министра, которую занял в 2014 году при предыдущем главе регионе Викторе Зимине. Исполняющей обязанности руководителя назначена заместитель министра, начальник отдела финансов и отчетности Евгения Темерова.
Ранее господина Панарина раскритиковали в республиканском парламенте. 30 января и. о. министра представлял в верховном совете Хакасии прогнозный план приватизации имущества республики на текущий год, одобренный постановлением правительства региона. Он сообщил, что все объекты законсервированы и долгое время не используются.
Председатель комитета по экономической политике, промышленности, строительству и транспорту Василий Шулбаев сказал, что здание в Усть-Базе, затраты на строительство которого превысили 5 млн руб., пригодно к эксплуатации по прямому назначению. Его поддержал спикер парламента Владимир Штыгашев, назвавший объект «образцовым фельдшерским пунктом». «Не можем подобрать специалистов, поэтому давайте магазин разместим! Вот так выполняются задачи, которые поставил президент. У нас есть медицинский институт, фельдшерско-акушерская школа, медицинское училище. Мы что, завозим специалистов из Венесуэлы? — возмутился политик.— Я бы попросил, Валентин Олегович, сделать серьезное замечание. Даже за представление этого проекта в Верховный совет. Это вообще безответственное отношение». Господин Коновалов прервал спикера: «Министерству сделано замечание. Почему объект, построенный в 2009 году, попал в план приватизации? Думаю, разберемся и сделаем соответствующие выводы». 
В итоге депутаты республиканского парламента утвердили план приватизации, но исключили из него ФАП в Усть-Базе.
Политолог Сергей Комарицын считает, что рокировка в структуре министерства может говорить о желании главы республики улучшить имидж и наличии кадровых трудностей при формировании нового состава правительства. «Кадры — его основная проблема: у него очень небольшие возможности, ресурсов нет. И это в условиях информационного противостояния, когда центральные телевизионные каналы очень много внимания уделяют маленькой Хакасии»,— сказал он “Ъ”.
Илья Галагуз, Новосибирск

