Министр просвещения Ольга Васильева уверена, что истоки детской жестокости необходимо искать в семейном воспитании. Соответствующее мнение министр озвучила на встрече с родительским сообществом. «Я считаю, что все начинается с семьи, ничего другого нигде не берется. Если ваш ребенок жесток по отношению к учителю, к родителю,— то кроется все в семье. Эта проблема кроется там»,— отметила госпожа Васильева (цитата по «Интерфаксу»).
Как считает глава Минпросвещения, школа не сумеет решить эту проблему в одиночку. «Мы не просто должны — мы обязаны объединить все усилия, чтобы все процессы, о которых вы говорите, раз и навсегда прекратились. Здесь одна школа не решит, мы должны решать это сообща»,— убеждена Ольга Васильева.
По словам министра, нужно вернуть в школы психологов. Учащиеся смогут поделиться с психологом тем, что не рассказывают родителям, пояснила госпожа Васильева.
За последний год в России участились случаи нападений на учебные заведения. Самым крупным стал инцидент в Керченском политехническом колледже: в октябре 2018 года учащийся четвертого курса Владислав Росляков расстрелял более 20 человек. По одной из версий, подросток пытался повторить сценарий нападения на школу «Колумбайн» в Колорадо, США, в апреле 1999 года. После произошедшего в Госдуме заявили о необходимости «обязательного соблюдения профстандартов для образовательных учреждений».
Как власти реагировали на массовые нападения в учебных заведениях, читайте в публикации “Ъ” «Выстрелы в школах рикошетят в интернет».
