Глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров призвал не спекулировать на проблеме административной границы с Чечней. «Я еще раз обращаюсь к нашим братьям чеченцам, нашим братьям и сестрам ингушам, которые недовольны этим (соглашением о границе.— “Ъ”). Прекратите торговать этим вопросом»,— заявил он. 
Господин Евкуров добавил, что решение об установлении границы между двумя республиками принято, потому что «без него впереди точно лучше не будет, а может быть хуже». По его словам, договор закрепил границу, которая фактически уже была установлена в 1990-х. 
Протесты в Магасе против официального установления границы начались после подписания 26 сентября соглашение между господином Евкуровым и главой Чечни Рамзаном Кадыровым. Сначала несколько тысяч митингующих, вышедших к комплексу правительственных зданий в столице Ингушетии Магасе, требовали лишь отмены соглашения. Однако парламенты обеих республик ратифицировали соглашение. Это спровоцировало увеличение числа манифестантов, которые потребовали отставки Юнус-Бека Евкурова. К протестующим фактически присоединились охранявшие порядок местные полицейские, а депутаты парламента Ингушетии заговорили о фальсификации итогов их голосования об установлении границы и необходимости нового голосования. 
Все это время протест был мирным. Накануне власти республики пошли на уступки — они официально санкционировали протесты. Теперь собравшимся разрешено митинговать с 8 до 22 часов до 15 октября. В региональном парламенте говорят, что планов пересматривать уже принятые соглашения нет.
Подробнее о ситуации — в публикации “Ъ” «Ингушских депутатов принуждают к оппозиции».
Всеволод Инютин

