В Санкт-Петербурге задержана глава администрации одного из муниципальных образований центрального района города, сообщает МВД. Имя задержанной ведомство не называет, но уточняет, что ее подозревают в мошенничестве. 
По данным следствия, глава муниципального округа вступила в сговор с руководителем коммерческой организации и «создала условия для победы подконтрольной соучастникам фирмы в открытом конкурсе на заключение контракта по благоустройству внутридомовой территории жилых домов».
После этого злоумышленники изготовили подложные документы приема-передачи выполненных работ, стоимость которых составила почти 8,95 млн руб. Этой суммой соучастники распорядились по своему усмотрению, добавили в МВД.
Возбуждено уголовное дело по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество). Накануне, 23 августа, в рамках дела полицейские провели серию обысков.
