Глава ВЦИОМа Валерий Федоров на круглом столе в Фонде развития гражданского общества обнародовал данные опроса, посвященного выборам мэра Москвы (завершен 10 августа). Так, по словам главы ВЦИОМа, 41% респондентов заявил, что «точно придут на выборы». 21% опрошенных сказал, что «скорее примут участие в выборах», остальные же не планируют участвовать в голосовании либо не определились. 67% из числа тех, кто точно намерен прийти на выборы, собираются поддержать действующего мэра Сергея Собянина. На втором месте — кандидат КПРФ Вадим Кумин (7%), на третьем — кандидат ЛДПР Михаил Дегтярев (6%). За справоросса Илью Свиридова собираются отдать голоса 3% горожан, а за кандидата от партии «Союз горожан» Михаила Балакина — 2%.
Ранее ВЦИОМ прогнозировал другие результаты выборов. Согласно им, Сергей Собянин наберет 9 сентября 65,5% голосов. Второе место социологи прогнозировали Михаилу Дегтяреву (11,1%), третье — Вадиму Кумину (10,1%), четвертое — Илье Свиридову (7,1%), последнее — Михаилу Балакину (4,3%). Явка составит около 31,7%, говорили во ВЦИОМе. Чуть выше явка была во время выборов мэра Москвы в 2013 году — 32,03%.
По словам Валерия Федорова, граждане чувствуют «электоральную усталость после больших выборов», поэтому «не хотят ничего слушать связанного с необходимостью определяться и голосовать». Также Валерий Федоров предположил, что вчерашнее телеобращение президента Владимира Путина, посвященное пенсионной реформе, «должно снизить эффект негативного послевкусия», однако оговорился, что пока данных, подтверждающих это, у него нет. «Такая всеобъемлющая реформа существенно демотивировала значительное количество избирателей. И, как следствие, мы ожидаем сниженной явки»,— отметил глава ВЦИОМа. В условиях «низкоконкурентных» выборов избиратели склонны выразить недовольство неучастием в голосовании, сказал Валерий Федоров.
Подробнее о мэрской кампании читайте в публикации “Ъ” «Коммунисты оценили внимание СМИ».
Лиза Миллер, Кристина Сурхаева

