Управляющий директор Оскольского электрометаллургического комбината (ОЭМК, входит в холдинг «Металлоинвест») Александр Тищенко погиб в ДТП с тремя автомобилями в Нижнедевицком районе Воронежской области. Информацию о его смерти подтвердила пресс-служба «Металлоинвеста». Жертвой автокатастрофы также стал водитель комбината Василий Юмашев.
«Это огромная утрата для компании и невосполнимая потеря для близких, друзей, коллег погибших»,— приводит пресс-служба слова гендиректора УК «Металлоинвест» Андрея Варичева.
ДТП произошло в 15:15 в Нижнедевицком районе на 166 км автодороги «Курск-Борисоглебск». По предварительным данным, водитель автомобиля Lexus, следовавший в сторону Воронежа, не справился с управлением и допустил столкновение с ехавшими по встречной полосе автомобилями. После столкновения машины загорелись. 
Всего в ДТП, по последним данным, погибли восемь человек. Как уточнили “Ъ” в пресс-службе регионального ГУ МВД, выживших нет.
Господин Тищенко был назначен заместителем главного инженера ОЭМК по техперевооружению в 2003 году. С 2011 года он работал главным инженером предприятия, а в декабре 2018 года возглавил его.
