Генеральный директор и совладелец группы компаний «Норманн» Владимир Смирнов и топ-менеджер холдинга Борис Бросалин, ранее задержанные по делу о мошенничестве, отпущены под обязательство о явке. При этом назначенная мера не ограничивает их свободное перемещение, сообщает «Фонтанка.ру».
Напомним, руководители ГК «Норманн» были задержаны на 48 часов в среду, 30 января, в связи с расследованием уголовного дела, возбужденного по ч. 4 ст. 159 УК (мошенничество в особо крупных размерах). По информации издания, речь может идти о сумме около 1,8 млрд руб.
Ранее в ГК «Норманн» заявили, что финансирование долгостроев начнется сразу же после подписания соглашения с инвестором, которое, по предварительным данным, ожидается в феврале 2019 года. Три объекта компании ранее обещали достроить до сентября 2019 года.
Андрей Цедрик, Санкт-Петербург

