Руководитель Башкирии Рустэм Хамитов направил президенту России Владимиру Путину прошение об отставке, сообщает ТАСС. Господин Хамитов занимал свою должность с 2010 года. Он был переизбран в 2014 году.
«Это мое личное решение, оно выверено во всех смыслах, я не планирую участия в выборах главы республики в 2019 году, хотя в соответствии с законодательством имею такую возможность»,— заявил Рустэм Хамитов.
По его словам, «руководители региона в зрелом возрасте должны своевременно принимать решение о завершении деятельности». Он отметил, что чиновники должны уходить достойно.
Ранее, 11 октября также в отставку подали губернатор Курской области Александр Михайлов и губернатор Забайкальского края Наталья Жданова.
Подробнее о ротациях в руководстве регионов читайте в публикации “Ъ” «ВРИО, вперед».
