Суд над руководителем дагестанского управления Федеральной антимонопольной службы (УФАС) Кубасаем Кубасаевым пройдет в Москве, а не в Махачкале. Решение об изменении территориальной подсудности дела приняла в среду коллегия по уголовным делам Верховного суда России. На переносе процесса из Дагестана настаивала Генеральная прокуратура.

Ходатайство о переносе суда по делу руководителя УФАС Кубасая Кубасаева в Лефортовский районный суд Москвы председателю Верховного суда РФ Вячеславу Лебедеву направил замгенпрокурора Виктор Гринь.
Главе республиканского управления антимонопольной службы было предъявлено обвинение по ч. 6 ст. 290 (получение взятки в особо крупном размере) УК РФ. По данным следствия, в 2013–2015 годах он получил в качестве взятки наличные, а также швейцарские часы и охотничье ружье — все это потянуло на 2,5 млн руб. Взяткодателем был директор дирекции единого государственного заказчика—застройщика Шамиль Кадиев (его показания легли в основу обвинения, предъявленного бывшему премьеру Дагестана Абдусамаду Гамидову и нескольким членам правительства республики).
Дело было подсудно Ленинскому районному суду Махачкалы, но в надзорном органе посчитали, что рассмотрение дела в Дагестане не гарантирует объективного и беспристрастного разбирательства.
Кубасай Кубасаев, сообщил господин Гринь председателю Верховного суда России, является одним из лидеров даргинского этноса и имеет поддержку ряда политических деятелей, в частности министра экономики и территориального развития Дагестана Османа Хасбулатова, ректора Дагестанского государственного университета Муртазали Рабаданова, а также глав городов и муниципальных образований. 
Виктор Гринь обратил внимание Вячеслава Лебедева также на то, что несколько свидетелей, в том числе засекреченных, проживает на территории Махачкалы, а содержание обвиняемого в республиканских учреждениях УФСИН позволит ему «вступить в контакт с лицами, обладающими значимыми сведениями, для воспрепятствования объективному рассмотрению дела».
Заместитель генпрокурора попросил изменить территориальную подсудность дела и направить его для рассмотрения по существу в Лефортовский районный суд Москвы. В качестве довода Виктор Гринь упомянул, что обвиняемый содержится в СИЗО на территории Лефортовского района, а ряд заявленных свидетелей обвинения также проживают в Москве.
Адвокат Магомед Магомедов попытался убедить членов судебной коллегии в абсурдности доводов заместителя генпрокурора. В частности, он обратил внимание суда на то, что аргументом в пользу изменения территориальной подсудности дела стало исполнение его подзащитным служебных обязанностей — взаимодействие с представителями республиканских структур власти и «наличие у обвиняемого личных контактов с сотрудниками правоохранительных и судебных органов, а также должностными лицами региональных министерств и ведомств».
Несостоятельным назвал адвокат и довод о том, что Кубасай Кубасаев может использовать кланово-родственные связи для оказания давления на засекреченных свидетелей: «Как можно оказать давление на свидетелей, данные о которых сохранены в тайне?! Как лица, содержащиеся в СИЗО, могут воспрепятствовать объективному рассмотрению?!»
Причисленный к опасным для объективного суда связям министр экономики Хасбулатов, сообщил адвокат, в прошлом году трижды привлекался управлением ФАС к административной ответственности и уплате штрафов за нарушение антимонопольного законодательства. А из 14 заявленных стороной обвинения свидетелей лишь двое проживают в Москве, но даже их показания не имеют никакого отношения к обвиняемому.
Тем не менее члены судебной коллегии Верховного суда России посчитали доводы Генпрокуратры более убедительными и приняли решение удовлетворить ходатайство об изменении территориальной подсудности дела.
Юлия Рыбина, Махачкала

