Замещать арестованного сенатора Совета федерации Рауфа Арашукова на время следственных действий никто не будет, сообщили «РИА Новости» со ссылкой на главу Карачаево-Черкесии Рашид Темрезов. «Никто не будет исполнять, он действующий сенатор»,— ответил он на вопрос, будет ли кто-то исполнять обязанности сенатора.
 «Идут следственные мероприятия, следствие даст правовую оценку. Полномочий по отзыву у главы субъекта нет»,— объяснил господин Темрезов в кулуарах Всероссийского инвестиционного форума в Сочи. По его словам, арест сенатора негативно отражается на имидже республики, но перед законом равны все.
Напомним, Рауфа Арашукова задержали в зале заседаний Совета федерации 30 января. Сенатора обвиняют в участии в преступном сообществе (ч. 3 ст. 210 УК РФ), давлении на свидетелей (ч. 4 ст. 309 УК РФ) и организации убийств (ч. 2 ст. 105 УК РФ). 
В рамках расследования уголовного дела о хищении природного газа ПАО «Газпром» на сумму более 30 млрд руб. кроме Рауфа Арашукова задержаны его отец Рауль Арашуков, руководители ставропольских подразделений «Межрегионгаза» Николай Романов, Игорь Травинов, Гузер Хашукаев и Алан Кятов, а также руководитель астраханского подразделения «Газпрома» и племянник Рауля Арашукова Руслан Арашуков.
Подробнее об аресте сенатора читайте в публикации “Ъ” «Сенатор не нашел основания для освобождения». 
