Следственное управление СКР по Саратовской области предъявило обвинение по двум эпизодам получения взяток начальнику регионального УЭБиПК ГУ МВД Дмитрию Елизарову.
Следствие считает, что в июне 2016 года господин Елизаров, будучи заместителем начальника управления по экономической безопасности и противодействию коррупции, получил от саратовского бизнесмена Сергея Булатова через посредника, главу группы компаний НБА Армена Джуликяна, 5 млн руб. за возврат изъятых ранее полицией для проверки серверов с программным обеспечением, предназначенных для работы сети автозаправочных станций, принадлежащих господину Булатову. 
В мае прошлого года уже в должности начальника управления по борьбе с коррупцией Дмитрий Елизаров, по версии следствия, получил от учредителя одной из саратовских частных медицинских клиник 2 млн руб. За взятку он якобы должен был прекратить проверку правильности использования лечебным учреждением средств фонда обязательного медицинского страхования, которую проводила полиция в медучреждении, и не привлекать сотрудников клиники в уголовной ответственности за выявленные нарушения. 
Действия Дмитрия Елизарова пресекли сотрудники УФСБ по Саратовской области, он был задержан в Саранске 31 мая этого года.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Полицейский не дождался задержания».
Сергей Петунин, Саратов

