Следственное управление СКР по Краснодарскому краю сообщило, что в отношении главы администрации Усть-Лабинского района возбуждено уголовное дело о превышении полномочий (ч. 2 ст. 286 УК РФ). Глава муниципалитета Николай Артющенко — выходец из холдинга «Кубань», принадлежащего Олегу Дерипаске, холдинг является одним из крупных сельхозпроизводителей юга России и ведет активную социальную политику. 
В конце прошлой недели глава района Николай Артющенко выступил с обращением к жителям района и пожаловался на несправедливую критику со стороны губернатора Вениамина Кондратьева, который накануне посетил район и сделал несколько резких замечаний местным чиновникам. В четверг, 31 января, господин Артющенко написал заявление об отставке, а в на следующий день сообщил, что передумал увольняться, и намерен завершить все начатые проекты. 
В понедельник стало известно, что его подозревают в незаконных действиях при покупке жилья для сирот (девять квартир на общую сумму 9,4 млн руб.). По версии следствия, глава принял квартиры, хотя экспертиза на соответствие жилья санитарно-техническим нормам не проводилась. «Ранее в данных строениях барачного типа содержались заключенные, указанные помещения не соответствуют предъявляемым требованиям и не пригодны для проживания»,— уточнили в региональном СКР.
Анна Перова, Краснодар

