Судья Волжского районного суда Саратова Виктор Кучко удовлетворил ходатайство следователя УФСБ по Саратовской области Ильи Литвинова о временном отстранении от должности начальника ГУ МЧС по региону Игоря Качева, подозреваемого в превышении должностных полномочий. 
Следователь заявил, что, находясь на своей должности, господин Качев может оказывать давление на свидетелей или уничтожить документы, являющиеся доказательствами по уголовному делу. 
Адвокат господина Качева Нина Царева отметила, что в этом нет необходимости, так как ее доверитель признал вину и готов сотрудничать со следствием. 
Напомним, начальник ГУ МЧС России по Саратовской области был задержан в среду, 28 ноября. Он подозревается в превышении должностных полномочий при исполнении госконтрактов (ч. 1 ст. 286 УК РФ). В МЧС России говорят, что факты были выявлены в ходе совместных проверок ГУСБ МЧС России и УФСБ по Саратовской области. В отношении Игоря Качева избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде, сегодня он вышел на работу. 
Подробнее о том, в чем подозревают господина Качева, читайте в публикации “Ъ” «Генерал МЧС обжегся на закупках».
Сергей Петунин, Саратов

