Глава администрации Хабезского района Карачаево-Черкесии (КЧР) Беслан Байчоров и его первый заместитель Азамат Сидаков подали в отставку по собственному желанию, сообщает ТАСС со ссылкой на свои источники. Напомним, уроженцами аула Хабез являются арестованные сенатор Рауф Арашуков и его отец, советник гендиректора ОАО «Газпром межрегионгаз» Рауль Арашуков.
Председатель молодежной общественной организации кабардинского народа «Адыгэ Хасэ» Тимур Жужуев рассказал РБК, что Беслану Байчорову «надоело работать». Также знакомый с руководством района собеседник издания сообщил, что господин Байчоров считается «человеком Арашукова». Он был главой администрации Хабезского района, когда Арашуков возглавлял район. Азамат Сидаков также сообщил, что работать ему «надоело». 
Рауф Арашуков 30 января был лишен неприкосновенности и задержан в зале заседаний Совета Федерации. Ему предъявлено обвинение по ч. 3 ст. 210 УК РФ (участие в преступном сообществе), ч. 4 ст. 309 УК РФ (давление на свидетеля), ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство). Сенатор арестован до 30 марта, свою вину не признает. Отец сенатора Рауль Арашуков подозревается в организации преступного сообщества и хищении газа у «Газпрома» на 30 млрд руб. Следствие считает, что, используя связи, он способствовал назначению своих родственников и знакомых на различные должности в структурах топливно-энергетического комплекса СКФО. 
Подробнее о деле — в публикации “Ъ” «Преступное сообщество оказалось семейным».
Екатерина Гробман

