Главу отделения «Центра противодействия коррупции в органах государственной власти» (ЦПК) в подмосковном Воскресенке Дмитрия Грибова избили до смерти. От полученных травм мужчина скончался в больнице, сообщил Pasmi.ru председатель совета организации Виктор Костромин.
По его мнению, нападение может быть связано с уголовным делом, инициатором которого выступил господин Грибов. Последнее судебное заседание по этому делу состоялось в день нападения.
«Года два назад произошел бытовой конфликт на дороге, и Дмитрия избили три человека. Он два года добивался возбуждения уголовного дела, ему сожгли машину, он подавал в суд на бездействие ОВД, и наконец, добился возбуждения дела в отношении одного из нападавших»,— рассказал Виктор Костромин. 
Он также не исключил, что избиение может быть связано с общественной деятельностью погибшего. «Угрожали и нападали на него неоднократно, били целенаправленно по жизненно важным органам. Я считаю, что это преступление связано с общественной и антикоррупционной деятельностью Грибова»,— отметил глава помосковного ЦПК в беседе с ТАСС.
