Глава группы компаний ASE (инжинирингового дивизиона госкорпорации «Росатом») Валерий Лимаренко назначен временно исполняющим обязанности губернатора Сахалинской области. «Назначить Лимаренко Валерия Игоревича временно исполняющим обязанности губернатора Сахалинской области до вступления в должность лица, избранного губернатором Сахалинской области»,— говорится в указе президента Владимира Путина, опубликованном на сайте Кремля.
В Сахалинской области не было врио губернатора более двух месяцев. 29 ноября областная дума Сахалина направила обращение президенту Путину, в котором депутаты называли ситуацию в регионе «критической» и просили в «скорейшем времени» назначить врио губернатора. Парламентарии заявляли, что бюджет региона на 2019 год не может быть принят в этом году, так как внести его может только глава региона.
Подробнее о ситуации на Сахалине — в публикации “Ъ” «Островок вакантностей».
