Глава администрации города Клинцы в Брянской области Александр Морозов сообщил, что делегация детей для бесплатной поездки в Турцию была сформирована в соответствии с требованиями Международного благотворительного фонда имени Андрея Карлова. Он рассказал, что состав группы на торжественные мероприятия, посвященные присвоению одной из улиц имени дипломата Андрея Карлова, формировался муниципальными властями
По его словам, «на эти мероприятия приглашалась официальная делегация о города Клинцы в составе 50 юнармейцев и руководства города». Господин Морозов подчеркнул, что в Турцию было отправлено более 40 активистов «Юнармии» и несколько волонтеров, среди которых дочь мэра Клинцов. «Детей чиновников может было, трое, в том числе, дочка главы города, которая является волонтером и многократным победителем спортивных соревнований, как и требовали участия в делегации»,— сказал Александр Морозов ТАСС.
Согласно декларации на сайте администрации, глава города Клинцы Олег Шкуратов, дочь которого ездила в Турцию за счет фонда убитого посла, в 2017 году заработал более 66 млн руб. То есть ежедневный доход чиновника превышал 180 тыс. руб.
Ранее стало известно, что в марте 2018 года 50 детей из Клинцов отправились в турецкий город Демре на торжественные мероприятия. Поездку организовал благотворительный фонд имени убитого в Турции посла Андрея Карлова. Через несколько месяцев выяснилось, что среди тех, кто поехал в Турцию за счет фонда, были дети местных чиновников. Как утверждает издание «Клинцы.Инфо», у большинства детей, которые были отобраны в группу для поездки в Турцию, родители работают в городской администрации или в правоохранительных органах. Уполномоченный по правам ребенка в России Анна Кузнецова взяла ситуацию на контроль. 
Брянское региональное отделение партии «Единая Россия» проводит проверку в связи с инцидентом. Результаты разбирательства в самое ближайшее время будут рассмотрены на заседании политического совета, заверили в «Единой России». «Если обвинения в адрес тех, кто был причастен к организации поездки, подтвердятся, будут приняты соответствующие решения»,— добавил секретарь регионального отделения Владимир Попков.
Подробнее — в материале “Ъ” «Детям чиновников в Брянской области подобрали отдых за чужой счет».
