Руководитель Следственного комитета России (СКР) Александр Бастрыкин распорядился возбудить уголовное дело по факту крупного дорожно-транспортного происшествия в Нефтеюганском районе Ханты-Мансийского автономного округа (ХМАО), сообщается на официальном сайте СКР. В ДТП погибли 6 человек.
«Председатель СКР Александр Бастрыкин поручил возбудить по данному факту уголовное дело и после проведения неотложных первоначальных следственных действий передать материалы для дальнейшего всестороннего расследования в центральный аппарат СКР»,— сказано в сообщении. 
В нем отмечается, что сотрудникам следственных органов поручено выяснить все обстоятельства и причины совершенного ДТП. Сейчас на месте чрезвычайного происшесьвия продолжают работать следователи и криминалисты регионального управления СКР.
Авария с участием автобуса  «Газель», двух грузовиков и одного легкового автомобиля произошла днем 29 декабря на 817-м километре федеральной автодороги Тюмень — Ханты-Мансийск. По предварительной информации, причиной аварии стал выезд на встречную полосу одного из грузовиков. В ЧП погибли шесть человек. Не менее 18 человек получили ранения.
