В Дагестане задержали руководителя Территориального фонда обязательного медицинского страхования (ФОМС) республики Магомеда Сулейманова, сообщают информагентства со ссылкой на источники в силовых структурах. «Сулейманова доставят на допрос в Москву. После чего будет принято решение, будет ему предъявлено обвинение или нет»,— сказал собеседник ТАСС.
По информации «РИА Новости», Магомеда Сулейманова задержали в аэропорту Махачкалы. Источник агентства уточнил, что его подозревают в превышении должностных полномочий. 
Следственный комитет России возбудил уголовное дело в отношении Магомеда Сулейманова по ч. 3 ст. 210 УК России (создание преступного сообщества с использованием служебного положения) и ч. 4 ст. 159 УК России (мошенничество в особо крупном размере). По версии следствия, господин Сулейманов с 2010 года, «используя служебное положение, имея корыстную заинтересованность и действуя с целью получения материальной выгоды, создал преступное сообщество». В СКР уточнили, что глава ФОМС с некоторыми работниками учреждения и другими лицами «через возглавляемые аффилированными лицами страховые компании на основании поддельных документов» перечисляли деньги фонда за якобы оказанные медицинские услуги.
«По данным следствия, за период с 2010 по 2018 годы участниками преступного сообщества по предварительному сговору с частными медицинскими учреждениями таким образом похищено более 210 миллионов рублей»,— сказано в сообщении СКР.
