Мэр российской столицы Сергей Собянин освободил от должности главу департамента информационных технологий (ДИТ) Москвы Артема Ермолаева. Вместо него назначен первый замглавы ДИТ Эдуард Лысенко, говорится в указе, опубликованном на официальном сайте мэра Москвы.
«Назначить Лысенко Эдуарда Анатольевича на должность министра правительства столицы, руководителя Департамента информационных технологий города на срок полномочий мэра Москвы, освободив от исполнения обязанностей первого заместителя руководителя ДИТ города»,— сказано в сообщении.
Господин Ермолаев, как говорится в указе, освобожден от исполнения своих обязанностей из-за перехода на другую работу.
