Президент России Владимир Путин назначил вице-премьера Татьяну Голикову своим официальным представителем при рассмотрении в парламенте проектов законов, посвященных изменениям в пенсионной системе. Соответствующее распоряжение опубликовано на сайте Кремля.
6 сентября Владимир Путин внес в Госдуму поправки к законопроекту о повышении пенсионного возраста. Ранее глава государства предложил смягчить реформу: пенсионный возраст для женщин повысят до 60 лет вместо 63 лет. Повышение начнется с 1 января 2019 года и будет проходить постепенно.
Подробнее о законопроекте — в публикации “Ъ” «Партия играет на смягчение».
