Госдума одобрила в первом чтении поправки в Уголовный кодекс и Кодекс об административных правонарушениях, усиливающие ответственность за подделку документов.
Поправки подразумевают, что за использование или сбыт поддельных документов будут ограничивать или лишать свободы на срок три года, а не два, как сейчас. Также вводится наказание (ограничение или лишение свободы, либо принудительные работы на срок до одного года) за приобретение, хранение или перевозку поддельных документов. 
Усиливается административная ответственность за нарушение порядка изготовления, использования, хранения или уничтожения различных носителей изображения государственного герба России. Штраф увеличивается с 1 тыс. до 3 тыс. руб. Одновременно вводятся штрафы в размере от 3 тыс. до 5 тыс. руб. за повторное совершение таких правонарушений.
Ужесточается наказание — до 3–5 тыс. руб. для граждан и до 5–10 тыс. руб. для должностных лиц — за представление заведомо ложных сведений для получения общероссийского и заграничного паспорта. 
По данным МВД, в 2017 году было выявлено более 10 тыс. фактов предоставления подложных документов, на июнь 2018 года — уже почти 19 тыс.
