Глава думского комитета по физической культуре, спорту, туризму и делам молодежи Михаил Дегтярев (ЛДПР) анонсировал проведение конкурса для рэп-исполнителей. По задумке они должны будут объективно рассказать о любом населенном пункте страны.
«Конкурс называется "Безграничный рэп". Под эгидой нашего комитета. Конкурс на лучшее рэп-произведение на тему туризма в России»,— сообщил господин Дегтярев. Рэперы должны будут представить треки и ролики о своих городах. По словам Михаила Дегтярева, ролики должны будут мотивировать зрителей и слушателей поехать в эти города России, то есть «развивать молодежный туризм».
При этом, подчеркивает парламентарий, это будет не «конкурс стихов о любимом городе, где все прекрасно», так как рэп — «музыка протеста». «Это не детские песенки. Мы хотим дать возможность высказаться открыто и показать возможности и недостатки того или иного населенного пункта. Если, например, где-то плохая дорога мешает проезду к объекту культурного наследия туристам, этому будет посвящен клип»,— пояснил господин Дегтярев.
Сейчас команда господина Дегтярева готовит к конкурсу проектную документацию, пояснили “Ъ” в его пресс-службе, предполагается, что конкурс запустят после нового года. К участию приглашаются рэперы до 30 лет. В качестве награды обещают туристическую поездку по городам России. Председательствовать в жюри будут сам депутат и глава российской студии вирусного видео My Duck`s Vision Юрий Дегтярев. По словам депутата, Юрий Дегтярев будет и художественным руководителем проекта. «Известный наш товарищ из YouTube Юрий Дегтярев, однофамилец. То есть мы по-дегтяревски хотим провести этот конкурс»,— добавил Михаил Дегтярев.
О том, как прошла встреча рэперов с депутатами Госдумы, — в публикации “Ъ”.
Екатерина Гробман

