Госдума одобрила во втором чтении законопроект, предполагающий, что конфискованные у коррупционеров средства будут направлять в Пенсионный фонд России (ПФР). Если закон примут, он начнет действовать с 1 января 2019 года. Как уточняют авторы проекта закона, в ПФР пойдут не только средства, конфискованные по коррупционным делам, но и деньги, полученные от распоряжения конфискованным имуществом или его продажи. 
С инициативой о конфискации средств коррупционеров в ПФР выступила «Единая Россия». Законопроект внесли в Госдуму в пакете с поправками к пенсионной реформе.
Подробности — в публикации “Ъ” «Владимир Путин приступил к смягчению с ужесточением».
