Правительство готовит индивидуальный перерасчет пенсий, заявила вице-премьер Татьяна Голикова в эфире телепрограммы «Москва. Кремль. Путин». Она рассказала, что решение об изменении порядка индексации пенсий было принято после того, как президент России Владимир Путин получил много писем с жалобами на выплату пенсий.
«Для президента чрезвычайно важно понять самые мелкие детали. Перед посланием Федеральному собранию мы с ним очно обсуждали как все-таки рассчитывать в рублях по конкретным людям, мы даже считали в столбик, я честно вам говорю»,— сказала госпожа Голикова (цитата по «Интерфаксу»).
Вице-премьер также заявила, что господин Путин вызвал ее и министра финансов Антона Силуанова в Кремль, чтобы «вникнуть в суть» несогласий между социальным и финансовым блоком правительства. «В конечном итоге мы долго очень там совещались, было выработано решение, которое вошло в послание. Конечно, мы с Антоном Германовичем нашли консенсус в присутствии президента, извинились, что мы такие несговорчивые в его отсутствие»,— рассказала вице-премьер.
Напомним, в ходе своего послания президент поручил немедленно проиндексировать пенсии и ежегодные денежные выплаты сверх уровня прожиточного минимума. По оценке главы Минфина, это обойдется в 100–120 млрд руб. ежегодно.
О других поручениях Владимира Путина во время послания Федеральному собранию читайте материале “Ъ”.
