Государственная дума России одобрила во втором, основном чтении, проект закона о введении уголовной ответственности за неисполнение предписания суда прекратить распространять незаконную и недостоверную информацию. Также ответственность будет введена за отказ опровергать данную информацию.
Законопроект дополняет ч. 1 ст. 315 УК РФ  (Неисполнение приговора суда, решения суда или иного судебного акта), согласно которой такие преступления могут наказываться штрафом до 50 тыс. руб. или в размере заработной платы. Также предусмотрены обязательные работы на срок до 240 часов, исправительные работы на срок до года, арест на срок до трех месяцев, либо лишение свободы на срок до года.
В пояснительной записке сказано, что отказ от исполнения судебного решения прекратить распространять недостоверную информацию «нарушает основные конституционные гарантии личности».
Подробнее о законопроекте в публикации “Ъ FM” «Опровержение или наказание».
