Госдума снизила размер штрафа за пропуск депутатом пленарного заседания без уважительной причины с одной шестой части зарплаты до одной девятой. Соответствующее решение было единогласно принято на заседании Госдумы, сообщает «РИА Новости».
По закону депутаты в 2018 году в среднем получают 347,4 тыс. руб. в месяц. Таким образом, штраф за отсутствие на заседании будет уменьшен с 57,9 тыс. руб. до 38,6 тыс.
Депутаты могут зарегистрироваться на заседании с помощью электронной карточки, либо подав письменное заявление на имя председательствующего на заседании. Также депутаты могут заявить о своем присутствии на заседании палаты с рабочего места в зале заседания. «Учитывая, что заседаний стало больше, понятна необходимость скорректировать в том числе эти вопросы»,— сказал спикер Госдумы Вячеслав Володин.
