Волонтерское движение «вызывает чувство надеги» и «делает нас более устойчивыми к внутренним и внешним шокам», заявил президент Владимир Путин в День волонтера. Он пообещал дальнейшую господдержку волонтерского движения и анонсировал специальное заседание Госсовета по вопросам добровольчества в конце года. По словам экспертов, так президент показывает, что «активисты не являются проблемой для нынешнего режима». Сегодня же на линию московского метро вышел тематический состав «Поезд изменений», посвященный волонтерскому движению, а в течение всего дня в столице проходили волонтерские акции с участием знаменитостей.

Сегодня, в День волонтера, президент Владимир Путин выступил на церемонии вручения премии «Доброволец-2018», которая завершила Международный форум добровольцев. Напомним, что форум проходил с 2 по 5 декабря и стал итоговым мероприятием Года добровольца, которым был объявлен 2018 год. В форуме приняли участие 15 тыс. участников из 120 стран, а спикерами форума стали первый замглавы администрации президента (АП) Сергей Кириенко, министр иностранных дел Сергей Лавров, вице-премьер по социальным вопросам Татьяна Голикова. Владимир Путин поблагодарил волонтеров за проявление «отзывчивости, доброты, сердечности и гражданственности». «Когда люди на вас смотрят, они берут с вас не только пример, но возникает, извините, как в народе говорят, чувство надеги за то, что у нас происходит, надежности нашего общества»,— сказал президент и добавил, что это «делает всех нас более устойчивыми к внутренним и внешним шокам».
Владимир Путин добавил, что волонтерское движение продолжит получать господдержку и после Года добровольца, а тему добровольчества обсудят на специальном заседании Госсовета. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков уточнил, что оно пройдет в конце декабря.
Политолог Аббас Галлямов сказал “Ъ”, что, «если у президента была бы возможность этим не заниматься, он бы не занимался». «Однако Путин демонстрирует понимание духа времени и того, что активисты не являются проблемой для режима»,— считает он. Политолог Константин Калачев сказал “Ъ”, что таким образом «перед Новым годом власть делает акцент на общечеловеческих ценностях и переключает внимание от грустных мыслей и противоправных действий». «С одной стороны, президент в волонтерстве нашел философский камень: это и развитие, и развлечение, и спокойствие режиму,— объяснил господин Калачев.— Президент показывает, что ему нравятся молодые и энергичные, с одной оговоркой, что они, как советские комсомольцы-добровольцы, власть поддерживают».
В День добровольца в Московском метрополитене состоялся также запуск тематического поезда, который назвали «Поезд изменений: истории волонтеров». Он будет курсировать по Арбатско-Покровской линии. В стиле Instagram-сторис слоганы, хештеги и фотографии на стенах призывают людей участвовать в волонтерской деятельности. Каждый из десяти вагонов посвящен отдельному направлению добровольчества: медицинскому, социальному, экологическому, «серебряному» (волонтеры в возрасте от 55 лет), спасательному. В каждом вагоне есть упоминание ресурса добровольцыроссии.рф и пошаговая инструкция, как начать волонтерскую деятельность. Тематический поезд будет курсировать до мая 2019 года, и за это время его увидят почти 1,3 млн пассажиров, говорят организаторы. «Мы хотели в простой форме показать, что такое волонтерство, и вдохновить как можно больше людей»,— сказал “Ъ” медиакоординатор дирекции Года добровольца Антон Пашков. Он добавил, что для привлечения внимания названия станций в поезде будут называть знаменитости: певица Полина Гагарина, рэпер Мот, ведущая Алла Михеева и актер Владимир Машков.
Ряд акций сегодня провели и организации-партнеры Года добровольца, рассказал “Ъ” Антон Пашков. «Так, при заказе такси “Сити-мобил” к некоторым москвичам приезжали певцы Дима Билан и Дмитрий Маликов, которые бесплатно развозили пассажиров и рассказывали им про важность волонтерской деятельности»,— сказал “Ъ” господин Пашков. Он добавил, что в аэропорту Шереметьево за пожертвование вещей бездомным людям дарили новогодние подарки и сувениры.
Лада Шамардина

