Госкомиссия на Байконуре утвердила экипаж корабля «Союз МС-11», который 3 декабря отправится к Международной космической станции (МКС), сообщил журналистам представитель Центра подготовки космонавтов имени Гагарина. «Основной и дублирующий экипажи утверждены»,— приводит «РИА Новости» его слова.
В полет должны отправиться российский космонавт Олег Кононенко, канадский космонавт и американский астронавт Давид Сен-Жак и Энн Шарлотт Макклейн. В дублирующем составе — космонавт «Роскосмоса» Александр Скворцов и астронавты Европейского космического агентства и NASA Лука Пармитано и Эндрю Морган.
Старт ракеты «Союз-ФГ» с кораблем «Союз МС-11» намечен на 14:31, а стыковка с МКС — на 20:36 в этот же день.
Напомним, 16 ноября с космодрома Байконур стартовала ракета-носитель «Союз-ФГ» с грузовым кораблем «Прогресс МС-10». Это первый пуск ракеты после произошедшей 11 октября аварии. Тогда ракета «Союз-ФГ» не смогла вывести на орбиту космический корабль «Союз МС-10» с новым экипажем МКС. Экипажу удалось эвакуироваться в спасательной капсуле. Причиной первой в истории современной России в пилотируемой космонавтике аварии назвали нештатную работу датчика разделения первой и второй ступеней.
О расследовании инцидента читайте в публикации “Ъ” «Датчик дал не тот процесс».
