Российский танк Т-14 «Армата» в 2019 году пройдет государственные испытания в научно-исследовательских институтах Минобороны России, сообщают информагентства со ссылкой на пресс-службу министерства. В ведомстве заявили, что сейчас танк завершает заводские испытания. Как отметило Минобороны, Т-14 — единственный в мире танк третьего послевоенного поколения, не имеющий мировых аналогов.
Т-14 был разработан Уральским КБ транспортного машиностроения, производится на Уралвагонзаводе. Разработку начали в 2009–2010 годах, опытные образцы танка были выпущены к началу 2015 года. Серийное производство началось в 2017 году. Танк оснащен бронированной капсулой для экипажа и необитаемой башней.
Стоимость одного танка на платформе «Армата» при серийном производстве оценивалась примерно в 250 млн руб. В июле 2018 года зампредседателя правительства Юрий Борисов, отвечающий за оборонную промышленность, заявил, что вооруженные силы России не стремятся массово закупать танки «Армата» из-за их дороговизны.
