Депутаты Госдумы одобрили в первом чтении законопроект о ликвидации или реорганизации федеральных и муниципальных государственных унитарных предприятий (ФГУП, МУП). Документ, подготовленный Федеральной антимонопольной службой (ФАС), предполагает завершение процесса реорганизации к 1 января 2021 года.
Согласно законопроекту, унитарные предприятия будут преобразованы в акционерные общества или в бюджетные учреждения в течение двух лет. На 1 января 2018 года в России было зарегистрировано 18 тыс. 624 унитарных предприятия.
Как сообщил «Интерфаксу» глава ФАС Игорь Артемьев, «Мосфильм» и ряд других компаний не подпадут под действие законопроекта. «Культура и искусство — не будет на них распространяться. По Крайнему Северу в связи с тем, что там нет конкуренции во многих поселках, там это тоже не затронет, потому что там никакой конкуренции нет и не будет в ближайшем будущем»,— сказал он.
Указ, в соответствии с которым ФАС подготовила законопроект, был подписан президентом Владимиром Путиным в марте текущего года.
