Во вторник квалификационная коллегия судей (ККС) Ставропольского края удовлетворила заявление об отставке председателя Октябрьского райсуда Ставрополя Юрия Макарова. Господин Макаров решил уйти из судебной системы после того, как в социальных сетях и на канале YouTube появились скандальные записи с камер видеонаблюдения, где человек, похожий на судью, снимает на одной из краснодарских АЗС обнаженную блондинку, вместе с которой и приехал. Заявление об отставке господина Макарова, получившего известность как судья, в производстве которого были дела чеченских боевиков, рассматривалось без его участия.

Скандальное видео, снятое камерами наблюдения на одной из автозаправок Краснодара, появилось еще в начале августа на страницах «Типичный Краснодар» и «Краснодарская жесть» социальной сети «ВКонтакте», а также на канале YouTube под названием «Голая девушка на АЗС».
На видео, которое смонтировано с двух камер и состоит из трех фрагментов, хорошо видно, как белый Mercedes въезжает на заправку, из него выходят мужчина и обнаженная женщина. Затем пара заходит в магазин, где девушка делает покупку, расплачивается за нее картой, а ее спутник снимает все действо на телефон. Затем автомобиль выезжает с заправки, а камера фиксирует, что все происходит 3 августа 2018 года в четыре часа утра.
После того как кто-то из продвинутых пользователей пробил номера иномарки, выяснилось, что машина принадлежит ставропольскому судье Юрию Макарову. Журналистам, которые стали после этого задавать господину Макарову вопросы о скандальном видео, он пояснил, что к записи не имеет отношения: на человека, который сопровождает блондинку, он не похож, тем более что ни жена, ни друзья его не узнают, а видеозапись просто чей-то хайп. Согласившись, что номера, зафиксированные камерами, действительно совпадают со знаками его автомобиля, он в то же время подчеркивал, что его Mercedes имеет другие конструктивные особенности, а сам он в Краснодарском крае в 2018 году еще не был.
Появление компрометирующего ролика судья связал с давним уголовным делом в отношении одного из чеченских полевых командиров, которое он рассматривал в 2002 году, назначив подсудимому 16 лет колонии строгого режима, после чего якобы стал получать угрозы от неизвестных.
Действительно, будучи судьей Ставропольского краевого суда, Юрий Макаров осенью 2002 года рассмотрел дело в отношении начальника штаба чеченских боевиков Саид-Магомеда Чупалаева по прозвищу Титаник, назначив ему внушительный срок. Правда, Верховный суд России в мае 2003 года приговор Чупалаеву пересмотрел, а срок наказания снизил до семи лет. А еще через год Саид-Магомед Чупалаев вышел из колонии по амнистии. О других громких процессах господина Макарова ничего не известно. Во всяком случае, решения по последним делам, которые он рассматривал в качестве судьи апелляционной инстанции, дежурно оставляли приговоры судов первой инстанции без изменений.
Как бы там ни было, но скандал завершился подачей Юрием Макаровым заявления об отставке, которое, также по неофициальной информации, он написал после звонка из Верховного суда РФ. Тем не менее в своем заявлении в ККС он подчеркнул, что на него не оказывалось никакого давления и решение об уходе с поста председателя Октябрьского райсуда Ставрополя он принял самостоятельно.
Все участники коллегии без долгих раздумий приняли решение «удовлетворить в полном объеме» прошение об отставке Юрия Макарова. Таким образом, он практически полностью сохранил свое денежное содержание (а оно может достигать нескольких сотен тысяч рублей), звание судьи и гарантии личной неприкосновенности.
Причины отставки не рассматривались, так как о них ничего в заявлении господина Макарова не говорилось, а сам он в том же заявлении попросил коллег рассмотреть его прошение без личного участия. Тем не менее, как сообщила председатель квалификационной коллегии Татьяна Самойлова, совет судей, несмотря на отставку господина Макарова, проведет проверку по факту инцидента на АЗС.
Александра Ларинцева, Пятигорск

