Госдума приняла во втором чтении законопроект, устанавливающий уголовную ответственность за необоснованный отказ в приеме на работу или увольнение людей предпенсионного возраста, сообщается на сайте нижней палаты парламента. Для работодателей-нарушителей будет предусмотрен штраф в размере до 200 тыс. руб. или до 360 часов общественных работ.
Ко второму чтению было подготовлено три поправки, однако все они были отклонены. Изменения будут внесены в Уголовный кодекс РФ, где появится статья «Необоснованный отказ в приеме на работу или необоснованное увольнение лица, достигшего предпенсионного возраста».
Напомним, ввести ответственность для работодателей за увольнение перед пенсией предложил президент России Владимир Путин во время телеобращении к россиянам. 13 сентября Госдума приняла законопроект в первом чтении.
Подробнее о законопроекте — в публикации “Ъ” «Пожилых поддержат штрафами».
