Рассмотрение законопроекта об отмене запрета на рекламу пива в Госдуме отложено на неопределенный срок, в то время как период временного снятия ограничений истек 1 января 2019 года. «Совет Госдумы принял решение отложить рассмотрение законопроекта о рекламе алкогольной продукции»,— сообщил журналистам спикер нижней палаты Вячеслав Володин (цитата по «РИА Новости»).
По словам господина Володина, документ будет рассмотрен после дополнительной проработки и проведения консультаций с правительством, министерствами и экспертным сообществом. 
На российских телеканалах и радиостанциях сейчас запрещено рекламировать алкогольную продукцию с содержанием этилового спирта 5% и более, за исключением вина (в том числе шампанского), произведенного в России из выращенного на ее территории винограда. Запрет на рекламу пива временно снимали во время Чемпионата мира по футболу в 2018 году.
Подробнее о законопроекте — в публикации “Ъ” «Пиву продлевают рекламное время».
