21 декабря горсовет Смоленска рассмотрит обращение губернатора области Алексея Островского (ЛДПР) по вопросу отставки мэра областного центра Владимира Соваренко («Единая Россия»). На годовой пресс-конференции 13 декабря смоленский губернатор пожаловался журналистам, что сотрудников областной администрации даже не пускают в мэрию, а также добавил, что мэр не исполняет некоторые его поручения.
Глава Смоленска Владимир Соваренко тут же ответил губернатору в своем аккаунте «ВКонтакте». «Ну и что касается моей отставки. Да, Алексей Владимирович, видимо, я ваша личная ошибка. В рамках исполнения противоречащих закону и здравому смыслу поручений — я не тот человек, которого вы хотели бы видеть. Не хочу работать авторучкой губернатора»,— написал мэр. О чем идет речь, он подробно говорить не стал.
Инициативу Алексея Островского об отставке главы Смоленска первыми поддержали его однопартийцы из ЛДПР, а 11 декабря о желании отправить мэра Соваренко в отставку заявили представители КПРФ. 14 декабря за отставку мэра Смоленска высказалась депутат заксобрания от «Справедливой России» Ольга Калистратова.
В региональном отделении «Единой России» ответить на вопрос “Ъ” об отставке главы Смоленска затруднились. При этом у единороссов голосующее большинство в горсовете Смоленска — 16 депутатов из 29.
Подробнее о ситуации — в материале “Ъ” «Смоленский губернатор потребовал уволить мэра».
Александр Асадчий, Смоленск

