Госдума приняла в третьем чтении закон, который устанавливает наказание вплоть до лишения свободы за отказ опровергнуть или удалить недостоверную информацию. 
После вступления закона в силу за неисполнение требования суда в первый раз будет предусмотрена только административная ответственность: штраф для граждан до 20 тыс. руб., для должностных лиц — до 50 тыс. руб., для организаций — до 200 тыс. руб. При повторном нарушении наказание ужесточается: для граждан — административный арест до 10 суток или обязательные работы до 120 часов, для должностных лиц — арест до 15 суток или обязательные работы до 200 часов, для организаций — штраф до 200 тыс. руб.
«В случае же если в течение одного года по одному и тому же судебному разбирательству все административные меры воздействия будут исчерпаны, заработает ст. 315 УК (неисполнение приговора суда, решения суда или иного судебного акта.— “Ъ”)»,— говорится в сообщении Госдумы. В таком случае максимально наказание — лишение свободы до одного года.
Подробнее — в публикации “Ъ FM” «Опровержение или наказание».
