Глава комитета Госдумы по контролю и регламенту Ольга Савастьянова сообщила, что в этом году у депутатов не будет новогоднего корпоратива. Она подчеркнула, что парламентарии продолжат свою работу.  
«Парламентарии выехали в регионы, чтобы до конца года успеть завершить запланированные дела для своих избирателей. Новогоднего корпоратива в Государственной думе незапланировано и не будет»,— приводит «РИА Новости» слова госпожи Савастьяновой.
Осенняя сессия Госдумы завершилась 19 декабря. В ходе заключительного пленарного заседания депутаты приняли 39 законов. Спикер ГД Вячеслав Володин поблагодарил депутатов за совместную работу и поздравил с наступающими праздниками. Весенняя сессия нижней палаты парламента откроется 9 января 2019 года.
