Депутаты Госдумы не станут откладывать обсуждение законопроектов, запрещающих распространение фейк-новостей в СМИ и «неуважительные» высказывания о власти в соцсетях, одним из авторов которых является член Совета федерации Андрей Клишас, возглавляющий комитет по конституционному законодательству. В этом “Ъ” заверил глава думского комитета по информационной политике Леонид Левин («Справедливая Россия»). По его словам, «никакие интервью» господина Клишаса не могут повлиять «на процедуру работы над законопроектами».
Ранее о возможной отсрочке рассмотрения «проектов Клишаса» сообщил телеканал «Дождь». Причиной отсрочки названо интервью Андрея Клишаса «Новой газете», в котором, в частности, обсуждался давний выпуск телепередачи «Познер», в которой ведущий назвал Госдуму «Госдурой». В этом господин Клишас не видит «никакого состава» правонарушения.
«Мы работаем в обычном режиме: не ускоряем (рассмотрение проектов.— “Ъ”) и не притормаживаем,— пояснил господин Левин.— Заседание комитета не отменяется и не переносится, потому что никакие интервью не могут изменить процедуру. Сообщение об отсрочке рассмотрения проектов — это фейк-ньюс». 
Напомним, два законопроекта, принуждающие пользователей сетей к дисциплинированному поведению, в том числе в отношении властей, внесены в Госдуму 12 декабря 2018 года. Думский комитет по информационной политике ждет официальных отзывов от заинтересованных инстанций до 12 января, как это и предписывает думский регламент, отводящий на сбор отзывов и заключений 30 дней. На 14 января назначено заседание комитета, который подготовит оба проекта к первому чтению. Правительство не прислало в Госдуму своего заключения, которое в этом случае необязательно, так как законопроекты не предусматривают каких-либо затрат из федерального бюджета. Региональные законодатели тоже пока не проявили интереса к проектам, сообщили “Ъ” в аппарате комитета.
Тем не менее проекты признаны резонансными, судя по тому, что на 14 января намечено расширенное заседание комитета, на котором будут осуждать только эти два законопроекта. Такие расширенные заседания комитетов проводятся обычно в формате круглого стола, к участию в котором допускаются не только депутаты и авторы законопроектов, но и эксперты, а также представители сообществ, интересы которых могут задеть законодательные нововведения.
Подробнее о законопроектах — в публикации Ъ «Старые инициативы внесли в новый год».
Виктор Хамраев

