Через 8 лет после внесения в парламент законопроекта об ответственном обращении с животными Госдума приняла его во втором чтении. Документ теперь учитывает пожелания зоозащитных организаций.
Законопроект подразумевает меры по защите животных от жестокого обращения, а также учету законных интересов и безопасности граждан при взаимодействии с ними. После заседания Госдумы 18 декабря глава думского комитета по экологии и окружающей среде Владимир Бурматов рассказал, что проект претерпел около 300 правок. «Полностью запрещается умерщвление животных под каким бы то ни было предлогом. Создаются для них специальные приюты <…> Запрещаются бои с участием животных, вводится запрет на избавление от животных без передачи их новому владельцу и помещения в приют»,— уточнил он (цитата по «РИА Новости»). Глава комитета отмечает, что также запрещается пропагандировать жестокое обращение с ними и содержать животных в барах и ресторанах, а также вводится запрет на содержание диких особей в квартирах, частных домах, домовладениях, на садовых участках и так далее.
Кроме того, запрещается работа контактных зоопарков в торговых центрах, которые «служат, с одной стороны, настоящим распространителем эпидемий, потому что в них содержатся завезенные незаконно животные, с другой стороны, это настоящий конвейер смерти для самих животных», так как, по мнению главы комитета, они погибают после нескольких суток, а позже их «просто выбрасывают». Также парламентарии ввели правила выгула, в том числе потенциально опасных пород собак: обязательны намордник, ободок и ошейник. Также норма вводит специально отведенные места для выгула собак, площадки для этого, а также приюты и правила содержания животных. «Вводится не только государственный надзор, в том числе ветеринарный, но и общественный контроль со стороны волонтеров и зоозащитников»,— заключил он.
Напомним, законопроект об ответственном обращении с животными внесли в Госдуму в 2010 году и одобрили в первом чтении в марте 2011-го. До текущего года его дорабатывали в комитете по экологии. 
Об ужесточении наказания за причинение «боли и страданий» животным читайте в публикации “Ъ” «Боль и страдания животных прописали в Уголовном кодексе». 
