Совет Госдумы потребовал от правительства официального отзыва на поправки в Кодекс об административных правонарушениях (КоАП), по которым вводятся новые виды штрафов за распространение фейковых новостей в СМИ, а также за размещенные в соцсетях материалы, «выражающие в неприличной форме явное неуважение» к органам государственной власти или к обществу. Если правительство не представит отзыва до завтра, 24 января, то депутаты исключат эти два законопроекта из повестки дня завтрашнего пленарного заседания. Об этом журналистам сообщил первый вице-спикер Госдумы Иван Мельников (КПРФ).
Более того, без отзывов на поправки в КоАП депутаты завтра откажутся рассматривать еще два законопроекта, которые уже имеют официальный отзыв правительства: поправки в закон «Об информации, информационных технологиях и защите информации», которые вводят штрафы за распространение фейковых новостей в СМИ и разрешают прокуратуре блокировать неуважительные высказывания об органах государственной власти в интернете. Авторами всех четырех законопроектов стала группа сенаторов и депутатов во главе с председателем комитета по конституционному законодательству Совета федерации Андреем Клишасом.
При этом совет Госдумы назвал еще два условия рассмотрения законопроектов на завтрашнем пленарном заседании: представлять депутатам все четыре проекта должен именно господин Клишас, а представитель профильного Министерства — Минкомсвязи — должен в обязательном порядке присутствовать и выступать в ходе обсуждения вопроса. «Без этого проекты тоже не будут рассматриваться»,— подчеркнул господин Мельников. По думскому регламенту, ни на один из четырех законопроектов не требуется заключения правительства. «Но учитывая резонансный характер этих проектов, совет Думы вправе затребовать их»,— пояснил “Ъ” первый вице-спикер.
Окончательное решение о рассмотрении проектов будет принято утром на заседании Госдумы при обсуждении повести дня. Полномочный представитель правительства в Госдуме Александр Синенко отказался комментировать “Ъ” решение совета палаты.
Подробнее о поправках в читайте в публикации “Ъ” «Фейковым новостям нашлось место в КоАП».
Виктор Хамраев

