Минобороны заплатит 537 млн руб. «Первому каналу» в качестве компенсации расходов по организации трансляции двух военно-морских парадов в Санкт-Петербурге, прошедших в 2017 и 2018 годах, говорится в распоряжении правительства. По мнению властей, освещение парада «способствовало патриотическому воспитанию граждан Российской Федерации и повышению престижа военно-морского флота». 
«Первый канал» впервые получают оплату за трансляцию от госструктур, сообщают «Открытые медиа». Источник издания на телеканале сообщает, что Парад Победы на Красной площади «Первый» показывает за свой счет, а трансляция парада военных кораблей из Санкт-Петербурга требует больших затрат, которые канал  не может обеспечить.
«Первому каналу» потребуются регулярные субсидии из федерального бюджета, следует из расчетов, подготовленных PwC, сообщали источники “Ъ”, знакомые с документом. В 2018–2021 годах выплаты должны составлять 6,5 млрд руб., а в 2022–2025 годах — 5 млрд руб. в год. Деньги потребуются для стабилизации финансового положения канала, в последние годы терпящего убытки и проигрывающего конкуренцию с входящей во ВГТРК «Россией 1».
«Первый канал» принадлежит государству на 51%, 29% владеют структуры «Национальной медиагруппы» (НМГ), 20% — у ООО ОРТ-КБ Романа Абрамовича, который недавно снизил свою долю с 24% в пользу НМГ из-за иностранного гражданства владельца. Выручка «Первого» в 2017 году составила 31 млрд руб., чистый убыток — 1,56 млрд руб.
Подробнее о нехватке господдержки телеканалу — в материале “Ъ” «”Первый” за субсидиями». 
