На разрезе «Распадский» холдинга «Евраз» в Междуреченске служебный вахтовый автобус с рабочими сорвался в обрыв с восьмиметровой высоты. Шестеро шахтеров погибли на месте, 18 получили травмы различной степени. Пятеро находятся в тяжелом состоянии в областном центре охраны здоровья шахтеров. Региональный следственный комитет (СКР) возбудил уголовное дело, прокуратура Кемеровской области проводит проверку. Предприятие окажет материальную помощь семьям погибших и всем пострадавшим. Областные власти тоже пообещали материальную помощь семьям, оставшимся без кормильца.

Утром 8 февраля на технологической дороге разреза «Распадский» в Междуреченске во время доставки к месту работы служебный вахтовый автобус на базе автомобиля «КамАЗ» сорвался в обрыв с восьмиметровой высоты. «В результате ДТП шесть человек погибли, 18 травмированы. На предприятии создана специальная комиссия для выяснения обстоятельств происшествия. Семьям погибших и всем пострадавшим будет оказана материальная помощь»,— сообщили “Ъ” в управлении по связям с общественностью ООО «Распадская угольная компания». В пресс-службе СУ СКР по Кемеровской области сообщили, что по данному факте возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении иных работ, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц). 
«Будет установлено, в исправном ли состоянии автобус был допущен к перевозке рабочих, соответствовало ли техническое оснащение транспорта погодным условиям, проходил ли водитель перед выходом на линию медосвидетельствование, соблюдал ли требования безопасности при перевозке людей»,— говорится в сообщении. Устанавливаются обстоятельства произошедшего. По предварительной информации, водитель не справился с управлением. Прокуратура Кемеровской области также проводит проверку по факту группового несчастного случая и соблюдение федерального законодательства.
Как уточнили “Ъ” в пресс-службе областного департамента охраны здоровья населения, 14 пострадавших эвакуировали в областной клинический центр охраны здоровья шахтеров в Ленинске-Кузнецком, пятеро из них находятся в тяжелом состоянии. Двое с травмами легкой степени тяжести госпитализированы в Междуреченскую городскую больницу, еще двое ожидают эвакуации.
Глава Кемеровской области Сергей Цивилев сообщил на Всероссийском съезде руководителей угольных компаний в Новокузнецке, что семьям шестерых погибших на «Распадском», а также семье погибшего горняка шахты имени Тихова, где сегодня произошел выброс газа метана, будет оказана материальная помощь. 
«Наша задача — вывести вопросы промбезопасности горняков на более высокий уровень. Профессия шахтера — одна из самых трудных и опасных, и как раз наша общая задача — объединить все знания, наработки и опыт, чтобы минимизировать этот риск»,— подчеркнул губернатор.


Разрез «Распадский» входит в ПАО «Распадская» (входит в состав вертикально интегрированной металлургической горнодобывающей компании «Евраз»), которое занимается добычей и обогащением угля. Также него входят две шахты — «Распадская» (где 8–9 мая 2010 года произошли взрывы, унесшие жизни 91 человека) и «Распадская-коксовая» обогатительная фабрика, шахтопроходческое и погрузочно-транспортное управления. Разрез «Распадский» — единственное предприятие, которое комбинирует два способа добычи угля: открытый и подземный. Разрез работает в сложных горно-геологических условиях на маломощных пластах.
Юлия Матющенко, Кемерово

