Депутаты Переславль-Залесской гордумы со второй попытки избрали мэром единоросса Валерия Астраханцева, ранее исполнявшего обязанности градоначальника. Об этом “Ъ” сообщил член фракции КПРФ в собрании Александр Дыма.
В конкурсе на должность мэра Переславля-Залесского участвовали три человека. Помимо господина Астраханцева, на этот пост претендовали член фракции КПРФ в гордуме Роман Козлов и директор муниципального предприятия Илья Шеффель. Для победы кандидату нужно было набрать минимум 14 голосов. 
В «первом туре» голосования и. о. мэра поддержали 11 депутатов-единороссов, за коммуниста проголосовали десять человек. Во «втором туре» господин Шеффель не участвовал, а к поддержавшим господина Астраханцева единороссам примкнули три члена фракции «Справедливой России». В результате чиновник набрал необходимое количество голосов и стал мэром Переславля-Залесского.
Валерий Астраханцев является выходцем из Люберецкого района Подмосковья и до 2017 года отношения к Ярославской области не имел. В 2017 году он был назначен помощником занимавшего тогда пост главы Переславля-Залесского Владимира Волкова, а затем был избран главой Переславского района. После назначения господина Волкова исполняющим обязанности мэра Ярославля в начале октября этого года господин Астраханцев стал и. о. мэра Переславля-Залесского.
Владимир Волков 5 декабря был избран мэром Ярославля.
О назначении господина Волкова читайте в публикации “Ъ” «Ярославль получил второго мэра из Подмосковья».
Александр Романов, Ярославль

