Госдума 25 сентября приняла в третьем, окончательном чтении, законопроект об ужесточении требований к антикоррупционной экспертизе законопроектов. Ее не смогут проводить граждане, уволенные за совершение коррупционных правонарушений, международные и иностранные организации, а также НКО-иноагенты, подчеркнули в нижней палате парламента. Авторами закона выступило правительство РФ.
Как сообщил председатель комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Василий Пискарев, принятие закона «ограничит влияние на законотворческий процесс в России зарубежных структур, что, безусловно, увеличит объективность подобных экспертных заключений». Порядок и условия аккредитации экспертов по проведению независимой антикоррупционной экспертизы устанавливает Министерство юстиции.
По закону «Об антикоррупционной экспертизе нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов» независимую антикоррупционную экспертизу нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов могут за счет собственных средств проводить институты гражданского общества и граждане. Такая экспертиза носит рекомендательный характер.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «НКО—«иностранных агентов» отстранят от антикоррупционной экспертизы» 
