Госдума одобрила в первом чтении законопроект, по которому конфискованные у коррупционеров средства будут направляться в Пенсионный фонд России (ПФР), сообщается на сайте нижней палаты парламента. 
Как отмечается в пояснительной записке, в ПФР пойдут не только конфискованные по коррупционным делам средства, но и деньги, полученные от распоряжения конфискованным имуществом или его продажи. Закон, если его примут, начнет действовать с 1 января 2019 года.
«Мы обратились в казначейство с просьбой дать какой‑то прогноз, сколько это финансово. Казначейство высказало предположение, что это 1,8 млрд руб.»,—  сказал первый заместитель руководителя фракции единороссов Андрей Исаев.
Направлять средства коррупционеров в ПФР предложила «Единая Россия». Законопроект был внесен в Госдуму в пакете с поправками к пенсионной реформе. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Владимир Путин приступил к смягчению с ужесточением».

