Стандарты и ограничения в сфере культуры смогут обрести силу закона только после детального обсуждения с профессионалами, которых эти нормы коснутся на практике. Так решил думский комитет по культуре, создав общественный совет, первое заседание которого прошло в понедельник, 28 января. Ближайшая задача членов совета — подготовить рекомендации для будущего закона «О культуре». Пока же они обсудили различные проблемы, в том числе безопасность музеев в связи с кражей картины из Третьяковской галереи.

Первое заседание созданного думским комитетом по культуре общественного совета прошло в Госдуме. В него, в частности, вошли глава Государственного Эрмитажа Михаил Пиотровский, руководитель Московского театра мюзикла Михаил Швыдкой, глава Союза театральных деятелей Александр Калягин, глава концерна «Мосфильм» Карен Шахназаров, музыканты Андрей Макаревич и Игорь Матвиенко, актеры Владимир Машков и Сергей Безруков. Глава комитета по культуре Елена Ямпольская («Единая Россия») предложила им высказаться о «современных методах взаимодействия государства и культуры».
«Бюджет расходы на культуру с себя сбрасывает»,— констатировал Александр Калягин. Он предложил «определиться с меценатством», то есть узаконить его. Гендиректор Большого театра Владимир Урин отметил, что среди чиновников «от культуры» не осталось тех, кто бы «глубоко и досконально» разбирался в сфере, которую курирует. С ним согласился  бывший главный редактор «Литературной газеты», писатель Юрий Поляков, которого прошлым летом пригласили в лагерь «Таврида» в Крыму для встречи с молодыми поэтами: «Там собрали одних графоманов, потому что отборочный конкурс проводили выпускники экономфакультетов». Кинорежиссер Сергей Урсуляк уверен, что в оценке фильмов и спектаклей «государство не должно вести себя как правоохранительный орган».
Елену Ямпольскую не устраивает система возрастной маркировки книг, фильмов, спектаклей и других произведений. К примеру, постановщики мюзикла «Преступление и наказание» вынуждены были маркировать его «18+», хотя роман Федора Достоевского включен в школьную программу. «Нужно оставить только одну маркировку — “45+”, потому что все проблемы, которые мы с вами здесь обсуждаем, совершенно не интересуют молодых, так как у них есть интернет»,— подытожил Игорь Матвиенко.
«Сегодня получилось немного сумбурно, потому что я ставила задачу “размять” всю повестку в целом, вытащить все больные вопросы»,— заявила “Ъ” госпожа Ямпольская.
Один из таких вопросов членам совета пришлось обсудить после кражи из Третьяковской галереи в воскресенье картины Куинджи. Советник по культуре президента РФ Владимир Толстой на заседании заявил, что «на то, чтобы оснастить все музеи РФ новейшими средствами безопасности, нужны неподъемные деньги, это, наверное, невозможно». «Мне кажется, нужно вернуть внимание к главному предназначению музея — это хранение, изучение своих фондов, а не увеличение посещаемости»,— заявил господин Толстой. По его мнению, в последнее время музеи гонятся за выручкой. «Может, увлекаться этим не стоит, нужно вспомнить о главном предназначении, тогда больше внимания будет к каждому музейному предмету и, может быть, именно на это будут настроены сами сотрудники музея и те же смотрители»,— заключил господин Толстой. Елена Ямпольская сообщила, что комитет готов проработать вопрос о безопасности музеев на законодательном уровне: «Если к нам обратятся с инициативой, то, естественно, мы пойдем навстречу». В свою очередь, пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что в Кремле считают преждевременным обобщать ситуацию с охраной предметов искусства после кражи картины в Третьяковке. «А то, что какие-то выводы надо технологические делать, это безусловно»,— сказал он.
Одна из ближайших задач общественного совета при думском комитете — оценка будущего закона «О культуре», концепция которого будет обсуждаться в Госдуме в марте на парламентских слушаниях. «Не знаю, что выродится из сегодняшнего начинания, но то, что никакой закон не должен приниматься без обсуждения с тем, на кого он распространяется, это совершенно правильно, я готов в этом участвовать»,— сказал “Ъ” Владимир Толстой. Он рассчитывает, что думский общественный совет проявит себя при разработке проекта закона «О культуре». Его Госдума разрабатывала весь прошлый созыв. «Он долго правился, согласовывался, получил позитивные отзывы правительства и уже официально был внесен для принятия в первом чтении»,— сказала “Ъ” первый зампред комитета по культуре Елена Драпеко («Справедливая Россия»), Но потом, по ее словам, «из президентской администрации сказали, что такой законопроект может вноситься только президентом, и в начале 2017 года депутаты отозвали свой вариант».
«Я в Думе первый созыв и поэтому не отвечаю за то, что было до меня»,— сказала “Ъ” госпожа Ямпольская, которая возглавила думский комитет в 2018 году после кончины прежнего председателя, кинорежиссера Станислава Говорухина. Она напомнила, что президент в декабре 2017 года поручил разработку законопроекта «своей администрации, а не Госдуме».
Виктор Хамраев

