На организационном заседании думы Екатеринбурга произошел раскол, в результате которого депутатам не удалось сформировать профильные комиссии. Перед этим фракция «Единой России» внесла изменения в регламент и отменила предельное количество членов комиссий. В результате все депутаты записались в комиссии по местному самоуправлению и по городскому хозяйству, а три комиссии оказались нелегитимны: в них оставалось менее четырех человек.

До рассмотрения вопросов по формированию комиссий, избранию их председателей и состава глава фракции единороссов Ирина Овчинникова предложила исключить из регламента гордумы ограничения по численности комиссий (от четырех до девяти человек), сославшись на решение фракции.
«Где решение профильной комиссии, где юридическое заключение для принятия? Мы со слуха начинаем менять регламент, по которому нам жить пять лет»,— возмутился единственный депутат от «Яблока» Константин Киселев. 
Вице-спикер Виктор Тестов уточнил: «Документов пока нет, но можем объявить перерыв на 10 минут и подготовить проект решения».


Депутаты обратились за консультацией к присутствовавшей прокурору Екатеринбурга Светлане Кузнецовой. «Дума вносить изменения в регламент может, но обратите внимание на кворумы в комиссиях. Проблемы с принятием решений будут»,— предупредила госпожа Кузнецова.
В адрес спикера думы Игоря Володина начали поступать предложения о перерыве или прекращении заседания. Господин Володин объявил голосование по поводу перерыва, но поддержки не получил. В результате предложение «Единой России» по снятию ограничений на членство в комиссии поддержали 20 депутатов из 36.
Сразу же после этого депутаты начали публично объявлять о выходе из своих комиссий и записываться в комиссии по городскому хозяйству и местному самоуправлению. Три комиссии из восьми, в каждой из которых осталось от одного до трех человек, стали нелегитимными. Депутаты начали покидать зал, и Игорь Володин объявил о прекращении заседания. 
«Сейчас мы будем встречаться по фракциям, придем к решению демократично. До этого формирование комиссий было организовано администрацией города, где, видимо, навязывали свои решения. Сейчас будет более долгий путь, но он будет правильным»,— пообещал господин Володин в беседе с журналистами.


Напомним, дума Екатеринбурга была избрана 9 сентября. 19 из 36 мандатов в ней имеет «Единая Россия». Ранее считалось, что по результатам выборов в гордуме сложилось большинство, лояльное губернатору Свердловской области Евгению Куйвашеву. В частности, 25 сентября депутаты на выборах мэра единогласно поддержали бывшего заместителя губернатора Александра Высокинского. Часть депутатов осталась лояльной бывшему заместителю губернатора и руководителю областной администрации Владимиру Тунгусову, который был сокращен за два дня до выборов. Прошлый состав гордумы был полностью подконтролен господину Тунгусову, который до весны 2017 года занимал пост заместителя главы администрации Екатеринбурга.
«Выборы в думу были конфликтными, дума сформировалась дуальная. По принципиальным вопросам единодушия не будет. У Тунгусова достаточно удобная позиция: наблюдать из партера и оказывать влияние на то, чем раньше он условно управлял из зала заседания»,— полагает политтехнолог Александр Пирогов. Эксперт напомнил, что комиссии по городскому хозяйству и МСУ ключевые. «На первой рассматриваются вопросы, например, по приватизации городского хозяйства. На второй — вопросы по формированию структуры администрации. Это ровно то, из-за чего будут ломаться копья»,— заключил господин Пирогов.
Юлия Позднякова, Екатеринбург

