Госдума приняла в третьем чтении поправки в закон «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». В соответствии с новой нормой закона, в случае отказа от их проведения организаторы не позднее чем за один день должны уведомить об этом граждан и органы власти.
Организаторы публичных мероприятий обязаны в случае отказа от проведения публичного мероприятия «уведомить в письменной форме орган исполнительной власти субъекта РФ или орган местного самоуправления, в который подано уведомление о проведении публичного мероприятия, о принятом решении».
В пояснительной записке необходимость принятия закона объясняется тем, что организация шествий и митингов «предполагает расходование бюджетных средств на доставку металлоискателей и металлодетекторов для обеспечения безопасности участников на входе, на оплату труда сотрудников органов внутренних дел, медицинских работников, дежурящих во время проведения мероприятия, а, в отдельных случаях, также может влечь за собой необходимость перекрытия движения транспортных средств».
Подробнее о поправках читайте в публикации “Ъ” «Митингам предпишут удостоверительный порядок».
