Государственная дума России на заседании 6 декабря дала согласие на лишение неприкосновенности депутата фракции «Справедливая Россия» Вадима Белоусова. Это решение поддержали 353 депутата, против проголосовал 21 парламентарий, воздержались двое.
Генеральная прокуратура России направила представление о лишении господина Белоусова депутатского иммунитета в июне 2018 года. В связи с состоянием здоровья депутата, который находился на больничном до 22 ноября, этот вопрос был вынесен на заседание нижней палаты только сейчас.
Вадима Белоусова обвиняют по ч. 6 ст. 290 УК России (получение взятки в особо крупном размере). «Это напрямую связано с делом бывшего губернатора Челябинской области Михаила Юревича, который в бегах. Тогда господин Белоусов был депутатом законодательного собрания в регионе»,— сообщил ТАСС источник в Госдуме.
Вопрос о снятии депутатской неприкосновенности впервые за 25 лет работы Госдумы обсуждался в закрытом от прессы режиме. Сторону Генпрокуратуры России представлял заместитель главы ведомства Юрий Пономарев.
Подробнее о деле Вадима Белоусова читайте в публикации “Ъ” «Подозрения в адрес справоросса проверят на справедливость».
