Госдума большинством голосов одобрила в четверг, 24 января, в первом чтении законопроекты, которые устанавливают ответственность за распространение фейковых новостей в СМИ и выражение «в неприличной форме» неуважения к органам государственной власти и обществу в интернете. Против всей фракцией голосовали только коммунисты, но для всех депутатов остались «юридически неопределенными» предложенные нормы. Уточнить правовой смысл новых провинностей палата решила ко второму чтению, которое состоится не раньше чем через месяц.

Депутаты после бурной и долгой дискуссии одобрили в четверг в первом чтении четыре законопроекта, внесенных в Госдуму в декабре прошлого года группой сенаторов и депутатов во главе с главой комитета Совета федерации по конституционному законодательству Андреем Клишасом. Претензии к ним с момента их внесения возникли у всех думских фракций и профильных комитетов, поэтому Госдума согласилась провести первое чтение, только получив официальные отзывы правительства на все четыре проекта. Главные претензии и депутаты, и правительство высказывали не к самим нормам, которые предлагают узаконить авторы проектов, а к формулировкам, которые на практике могут получить «вольное толкование».
Так, никто из депутатов не против борьбы с «недостоверной информацией, распространяемой под видом достоверных сообщений» в СМИ и соцсетях. Ответственность за это предлагается зафиксировать в законе «Об информации, информационных технологиях и о защите информации», а штрафы установить в Кодексе об административных нарушениях (КоАП). Но в проектах речь идет о «недостоверной общественно значимой информации, которая создает угрозу жизни и здоровью граждан, массового нарушения общественного порядка и общественной безопасности, прекращения функционирования объектов жизнеобеспечения, транспортной или социальной инфраструктуры, наступления иных тяжких последствий». «Кто определяет, что информация "недостоверная, общественно значимая и создает угрозу"?» — спросил коммунист Алексей Куринный, по прогнозу которого «блокировать страницу отдельного пользователя будет практически невозможно, значит, буду падать сети целиком».
Вице-спикер Госдумы от ЛДПР Игорь Лебедев заявил, что ни прокуратура, ни полиция не смогут подать в суд на конкретного распространителя фейковых новостей и не смогут доказать, что «фейковый пост спровоцировал массовые беспорядки». «Ответственность предполагается не за последствия распространения, а за само распространение»,— пояснил ему глава думского комитета по госстроительству Павел Крашенинников («Единая Россия»), признав при этом, что ко второму чтению «формулировку нужно поправить».
Говоря об ответственности за «материалы, выражающие в неприличной форме явное неуважение» к органам госвласти и обществу, думские оппозиционеры сочли, что с такими «оценочными формулировками» новые ограничения и новые штрафы, записанные в КоАП, обернутся для них «репрессиями». Единоросс Ольга Баталина старалась разубедить их: «У нас нет законопроекта о неуважении к власти. У нас есть законопроект о защите от оскорблений общества». Правовую суть термина «неуважение» в четверг в Госдуме никто не раскрыл. Лишь Павел Крашенинников пояснил, что наказание за оскорбление уже предусмотрено в специальной статье 5.61 КоАП, а авторы законопроекта прописывают наказание за «явное неуважение» в статье 20.1 (мелкое хулиганство). По его мнению, новое наказание «ложится в тело данной нормы».
Тем не менее глава думского комитета по информполитике Леонид Левин призвал коллег «крайне внимательно проработать» все формулировки ко второму чтению проектов. «Если мы сделаем ошибку, недостаточно тщательно и полно определим критерии применения этого закона, то мы вернемся к тому, как произвольно привлекались к уголовной ответственности пользователи интернета по статье 282 Уголовного кодекса ("Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства".— “Ъ”) еще совсем недавно»,— предупредил он. В итоге только фракция КПРФ голосовала против всех законопроектов, поддержали их фракция «Единая Россия» и некоторые депутаты от ЛДПР и «Справедливой России».
«Второе чтение состоится не раньше чем через месяц, но нам важны не сроки, а качество правки законопроектов»,— сказал “Ъ” Леонид Левин. Думский комитет по госстроительству в течение месяца должен получить отзывы региональных законодателей, которые обязательны для проектов, предусматривающих поправки к КоАП.
Виктор Хамраев

