Вице-премьер Татьяна Голикова считает пенсионеров «более благополучной категорией», а семьи с детьми являются «самыми бедными в России». В эфире «Россия 1» она, со ссылкой на статистические данные, отметила, что «многие пенсионеры помогают своим детям, которые имеют не одного ребенка в семье».
«Здесь очень важно соблюсти баланс между молодыми, средними и пожилыми возрастами, чтобы молодые имели возможность выходить на работу, работать, тем самым пожилые родители будут сидеть дома с детьми»,— резюмировала госпожа Голикова.
Свою позицию по этому вопросу Татьяна Голикова высказал в ходе эфира, на котором обсуждались предложения Владимира Путина по поводу пенсионной реформы. В ходе сегодняшнего обращения он предложил повысить возраст выхода на пенсию для женщин не до 63 лет, как планировалось, а до 60 лет. Он также предложил сохранить за людьми предпенсионного возраста льготы и ввести уголовную ответственность за их неправомерное увольнение. Эти и другие предложения президент пообещал в ближайшее время оформить в качестве поправок и внести в Госдуму.
О реакции на выступление президента читайте в публикации “Ъ” «Владимиру Путину ответили одобрением на обращение».
