Вице-премьер Татьяна Голикова заявила на брифинге, что врачи предоставляют неверные данные о причинах смертности в стране. Как рассказала госпожа Голикова, на искажение статистики обратили внимание еще летом на селекторном совещании с регионами.
«Получив очередные ежемесячные данные по смертности и ее причинам, мы увидели, что перекос идет в сторону нервных, эндокринных заболеваний и прочих, которые не являются причиной смертности в нашем традиционном восприятии. У нас было такое предположение с Минздравом, что, кодируя другими причинами, коллеги занижают смертность от контролируемых причин — сердечно-сосудитых и онкологических»,— пояснила вице-премьер (цитата по ТАСС).
Госпожа Голикова распорядилась выяснить, почему были представлены неверные данные. В итоге подтвердилось, что часть информации о причинах смерти была неверной. Заняться корректировкой статистики было поручено в том числе Росстату. Вице-премьер выразила мнение, что «сейчас эта работа проводится».
«Было дано мое поручение, чтобы каждый регион представил в Министерство здравоохранения полное обоснование, почему это произошло. И действительно: были подтверждены случаи неправильного кодирования. Было дано поручение скорректировать статистику, приведя все в соответствие»,— уточнила Татьяна Голикова.
Ранее она сообщила, что в Ивановской, Тульской, Новгородской, Тверской и Псковской областях «показатели смертности существенно выше, чем общероссийские». Она также сказала, что смертность в России стабилизировалась к уровню 2017 года, но «пока ее темпы остаются достаточно высокими».
В декабре Минтруд направил в правительство проекты планов достижения национальных целей в сфере демографии и повышения благосостояния населения. Вторая версия документов, описывающих новую социальную политику до 2024 года, которая увеличит среднюю продолжительность жизни до 78 лет и сократит число бедных с 13 млн до 6,6 млн, принципиальных новшеств не содержит.
Подробнее о планах Минтруда читайте в публикации “Ъ” «Были бы деньги, а жить захочется».
