Государственная дума приняла в первом чтении законопроект, запрещающий военнослужащим выкладывать информацию о себе и своих коллегах в интернете и средствах массовой информации. 
В случае принятия проекта закона, военным нельзя будет раскрывать свою ведомственную принадлежность, сообщать что-либо о своей служебной деятельности и работе других военнослужащих, воинских частей, организаций и подразделений, в которых военнослужащие проходят службу, и о месте их дислокации. За нарушение военный может быть привлечен к дисциплинарной ответственности, а контрактника можно будет уволить.
Подробнее о законопроекте читайте в публикации “Ъ” «Военнослужащих выводят из соцсетей».
