Госдума одобрила в первом чтении правительственный законопроект о паллиативной медицинской помощи, уточняющий порядок ее оказания. Документ расширяет понятие паллиативная медицинская помощь и конкретизирует права пациентов на облегчение боли наркотическими лекарственными препаратами.
В законопроекте паллиативная медпомощь определяется как «комплекс мероприятий, включающий медицинские вмешательства, мероприятия психологического характера и мероприятия по уходу, осуществляемые в целях улучшения качества жизни неизлечимо больных граждан и направленные на избавление от боли, облегчение других тяжелых проявлений заболевания и поддержание функций организма». 
Предусматривается возможность оказания паллиативной помощи как в условиях стационара и амбулаторных условиях, так и на дому. Пациент может рассчитывать на «облегчение боли <...> наркотическими лекарственными препаратами и психотропными лекарственными препаратами».
Напомним, в декабре на заседании Совета при правительстве РФ по вопросам попечительства в социальной сфере обсуждалось создание системы учета нуждающихся в наркотических обезболивающих. Вице-премьер Татьяна Голикова отметила, что закон о паллиативной помощи не будет содержать норм о декриминализации выписки наркотических обезболивающих нуждающимся, поскольку «это функция правоохранительных органов». 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Обезболивание обсудят с полицейскими».
