Начальник главного организационно-мобилизационного управления Генштаба ВС РФ генерал-лейтенант Евгений Бурдинский сообщил, что, по итогам осенней кампании, более 79%  призывников были признаны годными военной службе по состоянию здоровья. Этот показатель незначительно превышает годности осеннего призыва 2017 года (было 78,6%).
На брифинге о предварительных итогах осенней призывной кампании 2018 года господин Бурдинский отметил, что показатель годности в Москве еще выше, прогнозируется, что он составит 81%. «Устойчивая положительная динамика годности граждан к военной службе обеспечивается выполнением комплекса мероприятий, предусмотренных Концепцией федеральной системы подготовки граждан России к военной службе до 2020 года»,—  приводит его слова «РИА Новости».
Ранее Евгений Бурдинский рассказал, что за последние два года количество уклоняющихся от военной службы россиян уменьшилось вдвое. По его словам, исследования Минобороны и «всероссийских организации» показывают, что 80% населения считает необходимой службу в армии. В качестве одного из факторов, влияющих на желание молодежи служить, военный назвал невозможность для человека, который уклоняется армии, работать госслужащим. 
Осенний призыв в армию стартовал 1 октября. На службу были призваны 132,5 тыс. граждан России в возрасте от 18 до 27 лет.
Напомним, в июле 2017 года президент России Владимир Путин подписал федеральный закон, который запрещает брать на работу в госорганы граждан, не отслуживших в армии.
Подробнее о законе — в публикации “Ъ” «Служить государству можно, лишь отслужив Родине».
