Врио губернатора Приморского края Андрей Тарасенко одерживает победу во втором туре выборов во многом благодаря небывалой поддержке жителей отдаленных поселений, формально относящихся к городскому округу Уссурийска. Результат кандидата «Единой России» на этой территории оказался намного выше, чем в среднем по региону: на 40 из 114 УИК он получил более 80%, а 3 участка в глухих деревнях дали ему 100% голосов. Собеседники “Ъ” в региональной власти уже иронично называют такие официальные итоги голосования «уссурийским подсчетом». Кандидат от КПРФ Андрей Ищенко отказался признать результаты выборов и объявил бессрочные забастовку и голодовку. В Центризбиркоме (ЦИКе) “Ъ” сказали, что жалоб пока не поступало. ЦИК до среды берет тайм-аут, чтобы изучить все обращения.

Кандидат от КПРФ Андрей Ищенко отказался признавать итоги второго тура губернаторских выборов в Приморье после ночного подсчета голосов, существенно изменивших расклад. Он объявил на своей странице в Facebook бессрочную голодовку и бессрочную забастовку обманутых избирателей на площади Борцам за власть Советов во Владивостоке. Сторонники коммуниста уже начали собираться около здания администрации Приморского края.  
После начала ввода протоколов в ГАС «Выборы» коммунист опережал оппонента на 8%, в итоге же после обработки 99% протоколов господин Ищенко набрал 48,06% (245 550 голосов), а господин Тарасенко — 49,55% (253 200 голосов). Кандидат от КПРФ сообщил, что «юридическая служба КПРФ готовит иски в суд для опротестования итогов выборов по Артему, Уссурийску, Находке и Владивостоку (Советский район)». В КПРФ накануне заявили “Ъ”, что именно за счет голосования в Уссурийске может существенно сократиться разрыв между врио и его оппонентом.
Результаты на этой территории действительно отличаются: там врио получил свой самый убедительный по краю результат — 74,2% (или 55 тыс. голосов), а господин Ищенко — всего 24% (18 тыс.). К примеру, господин Тарасенко получил 100% на двух участках на территории городского округа Уссурийска — №3801 и №3802. Впрочем, с этим городом они имеют лишь общее административное подчинение. В реальности первый участок находится в селе Алексей-Никольское (в 39 км по кратчайшей автодороге от Уссурийска), а второй — в Николо-Львовском, расположенном еще дальше, почти в 60 км. Руководители этих УИК не создают впечатления матерых управленцев. УИК №3801 возглавляет библиотекарь Валентина Когай, которую местные жители называют «золотым пером села» и автором местных радиопередач. Зампред комиссии — заведующая сельским ДК Галина Шеина, а секретарь — учительница начальных классов Татьяна Кузьмина. Схожая картина и в Николо-Львовском. Руководит УИК там директор клуба Вера Саринова, а заместительницей у нее числится Татьяна Адамчук, мастер по вышиванию и бисероплетению в том же клубе. Еще один участок, где у врио результат 100%,— №3818 в Боголюбовке (45 км по дороге до Уссурийска). Председатель избиркома там сотрудница местной амбулатории Ирина Жовтоштан.
Очень высокие результаты (более 80%) получены врио на 40 из 114 УИК на этой территории. Во многих случаях господин Тарасенко, согласно введенным данным, обгонял на участке оппонента в разы. Собеседник “Ъ”, близкий к региональным властям, уже назвал такие официальные итоги голосования «уссурийским подсчетом», который предлагает ставить «в один ряд с чеченской явкой».
В 2016 году на выборах в Госдуму в Алексей-Никольском все голосовали за «Единую Россию», но 100-процентного результата не получилось из-за нескольких недействительных бюллетеней. В Николо-Львовском единороссы получили тогда более 70%, а в Боголюбовке — более 60% голосов.
У Центризбиркома (ЦИК) претензий к ходу голосования в регионе пока нет. «У нас 80% введенных в ГАС ''Выборы'' к двум часам ночи считается хорошим показателем, а в Приморье было введено на 11% больше»,— заявил “Ъ” член ЦИКа Евгений Шевченко. При этом «остаются отдельные районы», где ввод происходит позже, признают в ЦИКе. В течение же дня голосования поступали жалобы лишь на неправомочную агитацию.
Глава ЦИКа Элла Памфилова, в свою очередь, заявила, что итоги выборов не будут подведены, пока в комиссии не разберут «все жалобы, которые поступят» (цитата по ТАСС). Она также призвала Андрея Ищенко вместо голодовки «интенсивно собрать все факты возможных нарушений» и передать их в ЦИК. По ее словам, результаты голосования могут отменить, если на то будут основания. В Приморье будет направлена комиссия для сбора дополнительных фактов о возможных нарушениях на выборах, добавила госпожа Памфилова. Решение по итогам выборов будет принято до конца недели, а пока до среды ЦИК «берет тайм-аут на изучение всех обращений». 
Всеволод Инютин, Максим Иванов

