Госдума приняла в первом чтении законопроект, который позволит признавать нежелательными на территории России иностранные НКО, которые вмешиваются в выборы.
Поправки вносятся в закон, принятый Госдумой в 2012 году как ответ на американский «акт Магнитского» («О мерах воздействия на лиц, причастных к нарушениям основополагающих прав и свобод человека, прав и свобод граждан Российской Федерации»). Согласно документу, нежелательными в России могут быть признаны зарубежные НКО, «способствующие либо препятствующие выдвижению кандидатов, списков кандидатов, избранию зарегистрированных кандидатов, выдвижению инициативы проведения» или достижению «определенного результата на выборах или референдуме».
«Предложен четкий механизм, который защитит наши выборы от влияния из-за рубежа. В случае, если международная или иностранная неправительственная организация нарушит запрет и попытается оказать влияние на выбор наших граждан, она признается нежелательной и должна немедленно прекратить свою деятельность»,— цитирует «Интерфакс» спикера Госдумы Вячеслава Володина.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Среди нежелательных оказалось мало избирательных».
