На социальные льготы, которые предложил ввести президент Владимир Путин в ходе оглашения послания Федеральному собранию, в 2019 году потребуется 80 млрд руб., заявила вице-премьер Татьяна Голикова. По ее словам, в 2020 году сумма затрат будет больше.
«По нашим предварительным оценкам, то, что выпадает на 2019 год по социальному блоку, ... оценивается порядка 80 млрд руб. Безусловно, на 2020 год эти цифры больше, потому что туда добавляются дополнительные меры и, безусловно, растет контингент получателей тех льгот, которые сегодня озвучены президентом»,— рассказала вице-премьер в эфире «Первого канала» (цитата по «РИА Новости»).
Напомним, глава государства озвучил несколько мер социальной поддержки граждан. В частности, выплаты по уходу за детьми с инвалидностью будут повышены с 5,5 тыс. руб. до 10 тыс. руб. Помимо этого господин Путин предложил с января 2020 года поднять планку выплат на первого и второго ребенка. 
Подробнее о выступлении президента с посланием Федеральному собранию читайте в трансляции “Ъ”.
