Государственная программа «Развитие оборонно-промышленного комплекса» продлена до 2027 года. Соответствующее постановление правительства опубликовано на официальном интернет-портале правовой информации.
Согласно документу, с 2021 года на программу ежегодно будет выделяться по 8,56 млрд руб. На первом этапе (с 2016 года по 2020-й) объем финансирования составляет от 5,9 млрд руб. до 9,7 млрд руб.
Ранее программа предполагала, что к 2020 году конкурентоспособность продукции ОПК на внутреннем и внешних рынках и рост объемов промышленного производства продукции отрасли вырастут в 1,5 раза к уровню 2015 года. Сейчас устанавливается цель в 1,86 раза. Кроме того, доля инновационной продукции в общем объеме отгруженной промышленной продукции теперь должна вырасти до 39,2% к 2027 году.
Ранее стало известно, что предприятия ОПК получат дополнительные средства для выполнения задач по увеличению доли производства гражданской продукции. Два года назад президент Владимир Путин дал поручение увеличить доли выпуска гражданской продукции к 2020 году не менее чем до 17%, к 2025 году не менее чем до 30% и к 2030 году не менее чем до 50%.
