Роструд, Росздравнадзор и Роспотребнадзор проверят условия содержания в психоневрологических интернатах (ПНИ) по всей стране. Соответствующее поручение им несколько дней назад дала вице-премьер Татьяна Голикова, о чем она сообщила на заседании совета при правительстве по вопросам попечительства в социальной сфере. Все три ведомства должны провести «проверку деятельности психоневрологических интернатов и соблюдения ими прав граждан при оказании социальных услуг».
«Во главе, конечно, будет стоять Роструд и Минтруд, поскольку они осуществляют контрольно-надзорную работу по своим ведомствам, деятельность которых они координируют. Но Роспотребнадзор и Росздравнадзор в случае выявления нарушений по их сферам деятельности будут подключаться к этой работе, потому что нам важно понять, какие самые большие проблемы на сегодняшний день там имеются»,— пояснила вице-премьер (цитата по «РИА Новости»).
Кроме того, Минтруд и Минздрав должны до 1 марта предложить изменения для совершенствования деятельности ПНИ. Министерствам поручено проработать задачи и функции интернатов, в том числе касающиеся ухода и надзора за больными в соответствии со степенью тяжести их заболеваний. Работа также затронет диспансерное наблюдение, оказание медпомощи проживающим в ПНИ, включая порядок госпитализации пациентов. Помимо этого два ведомства проработают показания и противопоказания к устройству в ПНИ, а также порядок осуществления реабилитации и социализации больных с психическими расстройствами. «Это непростая работа, но тем не менее, она очень сильно назрела»,— отметила Татьяна Голикова.
В то же время в СМИ появилась новость о том, что в городской больнице №11 в Челябинске врачом-терапевтом работал мужчина, который в подростковом возрасте убил одноклассника. Суд признал убийцу невменяемым и отправил на лечение в психбольницу, где Борис Кондрашин провел более десяти лет и в итоге был отпущен под диспансерное наблюдение, пишет Znak.com. Выйдя на свободу, мужчина купил диплом о высшем медицинском образовании и в 2018 году устроился на работу в горбольницу. Как сообщили изданию в Следственном комитет России, сейчас мужчина задержан, во время обысков у него изъяли поддельный диплом, а также наркотики «в крупном размере». Возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст.327 УК РФ («Использование заведомо подложного документа») и ч. 2 ст. 228 УК РФ («Хранение наркотиков в особо крупном размере»).
