Госдума одобрила в третьем, окончательном чтении закон о направлении конфискованных у коррупционеров средств в Пенсионный фонд России (ПФР). Как уточняют авторы проекта, в ПФР также пойдут средства, полученные от распоряжения конфискованным имуществом или его продажи. Если закон одобрит Совет федерации и подпишет президент, он начнет действовать с 1 января 2019 года. 
С инициативой выступила «Единая Россия». Законопроект внесли в Госдуму в пакете с поправками к пенсионной реформе.
Подробности — в публикации “Ъ” «Владимир Путин приступил к смягчению с ужесточением».
