Госдума отклонила три законопроекта, предлагающие вернуть индексацию пенсий работающих пенсионеров. На пленарном заседании рассматривался законопроект, восстанавливающий индексацию пенсий для работающих пенсионеров, внесенный в Госдуму депутатами КПРФ Олегом Смолиным и Николаем Коломейцевым. По мнению авторов инициативы, отсутствие этой нормы снижает уровень жизни работающих пенсионеров, дестимулирует их к труду.
Депутаты «Справедливой России» в свою очередь предложили выплатить страховую пенсию, недополученную в соответствии с российским законодательством за период с 1 января 2016 года до 1 января 2018 года. Профинансировать инициативу, по мнению авторов, можно за счет средств Пенсионного фонда РФ. Общая сумма на выплаты составит 963,1 млрд руб.
Со своей инициативой в очередной раз выступили и представители ЛДПР Владимир Жириновский и Ярослав Нилов. Они внесли законопроект о возвращении индексации пенсий работающим пенсионерам. Аналогичный законопроект, внесенный депутатами ЛДПР ранее, Госдума также отклонила.
В ноябре 2018 года премьер-министр России Дмитрий Медведев распорядился изучить вопрос об индексации пенсий работающим пенсионерам, у которых есть инвалидность I или II группы.
Индексация пенсий всем работающим пенсионерам, в том числе пенсионерам с инвалидностью, не производится с 1 января 2016 года. В России осенью этого года принят закон, предусматривающий поэтапное повышение пенсионного возраста (до 60 лет для женщин и до 65 лет для мужчин).
Об изменениях в пенсионной системе — в публикации “Ъ” «Пенсионная реформа прошла решающее чтение».
