Законопроекты, касающиеся вопросов жилищного обеспечения судей, прошли первое чтение в Госдуме. Изменения были предложены президентом России Владимиром Путиным.
«Принятие отдельного законопроекта по обеспечению жилыми помещениями судей ВС РФ связано с тем, что Верховный суд является высшим судебным органом, который не входит в систему судов общей юрисдикции, деятельность которого регулируется отдельным конституционным законом»,— сказал председатель комитета по государственному строительству и законодательству Павел Крашенинников.
Согласно документу, бесплатное жилье смогут получить те, кто занимает должность не менее 10 лет, и признан нуждающимся в жилом помещении. По инициативе главы государства судьям один раз за весь срок службы предоставляется социальная выплата для приобретения или строительства жилых помещений или вместо нее жилое помещение в собственность.
