Госдепартамент США призвал российские власти «немедленно освободить» 77-летнего председателя правозащитной организации «За права человека» Льва Пономарева. Сообщение ведомства размещено в Twitter.
Напомним, 5 декабря этого года Тверской районный суд признал господина Пономарева виновным в повторном нарушении правил проведения акций (ч.8 ст.20.2 КоАП). Господину Пономареву вменялось размещение поста в соцсети с призывом участвовать в акции «За наших и ваших детей» в поддержку фигурантов дела «Сети» и дела «Нового величия», которая состоялась 28 октября на Лубянской площади. Суд отправил правозащитника под арест на 25 суток, позднее срок ареста был снижен до 16 суток.
Подробнее – в материале “Ъ” «Лев Пономарев сочтен достаточно здоровым для ареста».
