Председатель Счетной палаты (СП) Алексей Кудрин заявил, что в ближайший месяц уйдет с поста главы совета Центра стратегических разработок (ЦСР), который с 2019 года перейдет под контроль Минэкономики. Летом он уже покинул пост главы Комитета гражданских инициатив (КГИ). Руководство этими структурами несовместимо с работой Алексея Кудрина во главе контрольного ведомства, говорят эксперты, напоминая, что для аналитических структур «важна автономность, которая обеспечивает независимость».

Алексей Кудрин, выступая 26 сентября на бизнес-форуме «Атланты», заявил, что в ближайший месяц «даст другому дорогу» на посту главы ЦСР. Господин Кудрин руководил центром с 2016 года, за это время на площадке по поручению президента Владимира Путина был подготовлен вариант стратегии развития РФ до 2024 года. Часть предложений ЦСР в итоге была учтена при разработке нового майского указа, подписанного главой государства после переизбрания и вступления в должность. Центр был создан в 1999 году по инициативе Владимира Путина, который тогда возглавлял правительство. В разные годы работой ЦСР руководили Герман Греф (сейчас — глава Сбербанка), Дмитрий Козак (сейчас — вице-премьер) и Дмитрий Мезенцев (сейчас — сенатор и зампред совета ЦСР). Центр, в частности, участвовал в подготовке Стратегии социально-экономического развития России до 2010 года, которая легла в основу экономической политики Владимира Путина.
В начале сентября стало известно, что ЦСР с 2019 года перейдет под контроль Минэкономики и будет выполнять функции аналитического центра при министерстве. Алексей Кудрин пояснял, что «речи о сворачивании работы ЦСР не идет», теперь он «будет больше работать с заказами и поручениями правительства», а в состав совета ЦСР войдет министр экономического развития Максим Орешкин. Именно он, по данным РБК, может сменить господина Кудрина на посту главы ЦСР. С 22 мая Алексей Кудрин руководит Счетной палатой РФ. До этого он несколько лет не работал на госдолжностях — с того момента, как покинул пост министра финансов в 2011 году. В апреле 2012 года он возглавил созданный им и рядом других политиков и общественных деятелей Комитет гражданских инициатив «с целью определения и реализации наилучшего варианта развития страны». 29 июня 2018 года господин Кудрин покинул пост председателя КГИ (его сменил Евгений Ясин), оставшись членом КГИ. Алексей Кудрин заверил коллег, что продолжит участвовать в проектах КГИ, а свое назначение на пост главы СП оценил как «возможность расширения некоторых идей в новых условиях».
Президент Центра политических технологий Борис Макаренко называет уход Алексея Кудрина из ЦСР «естественным шагом»: «Раз он стал председателем Счетной палаты, чисто организационно это маловероятное сочетание (должностей.— “Ъ”)». ЦСР, по его словам, «всегда тяготел к Минэкономики». Но всегда «была важна личность человека, который его возглавляет», отмечает Борис Макаренко. Он подчеркнул, что для любой аналитической структуры «важна автономность, которая обеспечивает независимость»: «Аналитик должен говорить правду, даже если она не очень приятна начальству». «Насколько я знаю, Алексей Кудрин полностью не отстраняется, он хотел бы привлекать аналитику ЦСР и для Счетной палаты»,— говорит глава Института современного развития, член КГИ Игорь Юргенс. Работает и КГИ, где продолжают реализовываться проекты, начатые при Алексее Кудрине. ЦСР, уверен Игорь Юргенс, «есть чем гордиться»: «Целый ряд наработок центра легли в основу реформ, которые создали экономику России». Дальнейшая судьба центра зависит от того, будет ли под новым руководством «мобилизация такого уровня экспертов, как было при Кудрине», полагает господин Юргенс.
Наталья Корченкова

