Решение о выводе советских войск из Афганистана принималось после многочисленных обсуждений, эту линию поддерживало и политическое, и военное руководство СССР, и народ, заявил «РИА Новости» экс-президент СССР Михаил Горбачев. Интервью он дал в преддверии 30-летия вывода советских войск из Афганистана.
«Буквально все, в том числе (члены Политбюро ЦС КПСС.— “Ъ”) Рыжков, Лигачев, Воротников, Чебриков, другие, говорили об ущербе материальном, моральном, который наносит нам присутствие наших войск в Афганистане. И военное руководство, Генштаб, полностью поддерживало линию на вывод войск»,— рассказал господин Горбачев.
«И сегодня мы должны опираться на очень точную формулировку постановления Съезда народных депутатов СССР: решение о вводе советских войск в Афганистан в 1979 году заслуживает политического и морального осуждения»,— отметил он, сказав, что это ни в коей мере не бросало тень на военнослужащих, которые выполняли свой долг.
15 февраля 1989 года последняя колонна советских войск пересекла афгано-советскую границу. Так закончилась 10-летняя война, в которой Советский Союз потерял около 15 тыс. военнослужащих.
