В единый день голосования прошли дополнительные выборы депутатов Госдумы в семи одномандатных округах. Единороссы победили во всех пяти округах, где выдвигались. Еще два мандата достались выдвиженцам от КПРФ и ЛДПР.

Выдвинутый единороссами Александр Хинштейн на дополнительных выборах в Госдуму от Самарской области по 158-му одномандатному округу набрал 56,98% голосов. Он обошел кандидата от КПРФ Михаила Абдалкина (14,46%) и члена партии «Коммунисты России» Вадима Байкова (7,04%). Явка составила 44%. Мандат стал вакантным после того, как депутат Наталья Колесникова сложила полномочия по собственному желанию: по ее словам, ей предложили «интересную работу» в Москве. Господин Хинштейн уже избирался от Самарской области в Госдуму в 2011 году. В октябре 2016 года он стал советником директора Росгвардии Виктора Золотова.
В Саратовской области победу одержал журналист, член Общественной палаты РФ Евгений Примаков («Единая Россия»), внук бывшего премьер-министра РФ. Он баллотировался по 165-му Балашовскому одномандатному избирательному округу и набрал 65,15% голосов при явке по округу 34%. Еще один мандат в этом регионе получила депутат Саратовской областной думы Ольга Алимова (КПРФ). Она набрала в Саратовском одномандатном избирательном округе №163 45,35% голосов избирателей при явке 16%. 
Экс-мэр Калининграда Александр Ярошук теперь будет представлять свой регион в Госдуме: он набрал 40% голосов при явке 20%. В свою очередь, освободивший мандат депутат Алексей Силанов в мае стал главой областного центра вместо господина Ярошука. Аналогичная рокировка с мэром произошла в Нижнем Новгороде: мандат получил единоросс Дмитрий Сватковский (47% при явке 35,5%), после того как депутат Госдумы Владимир Панов стал мэром Нижнего Новгорода в январе.
В Тверской области на довыборах в Госдуму России по Заволжскому одномандатному округу победил бизнесмен Сергей Веремеенко, выдвинутый «Единой Россией». Он набрал 36% голосов при общей явке 24%.
Избирательный округ №71 в Амурской области остался без депутата-одномандатника после того, как свои полномочия досрочно сложил член ЛДПР Иван Абрамов. Он был включен в список претендентов на место в Совфеде от кандидата в губернаторы Приамурья единоросса Василия Орлова. По итогам голосования господин Орлов одержал победу на выборах главы региона, а вакантный мандат в Госдуме перешел к однопартийцу Ивана Абрамова Андрею Кузьмину. Кандидат ЛДПР всего на 2% обошел своего главного соперника на этих выборах Татьяну Ракутину, выдвинутую КПРФ. По предварительным данным избиркома, за Андрея Кузьмина проголосовали 31,64%, за Татьяну Ракутину — 29,62%.
Отдел политики

