Государственная дума в третьем, окончательном чтении приняла закон о повышении пенсионного возраста. За проголосовали 332 депутата, против — 83, воздержавшихся нет. Совет федерации рассмотрит закон 3 октября.
Вчера, 26 сентября, поправки к законопроекту прошли второе чтение. Из 324 поправок к проекту 9, предложенных президентом, в частности о повышении пенсионного возраста для женщин не до 63, а до 60 лет, были приняты единогласно. 72 поправки были рассмотрены отдельно, но ни одна из них принята не была. Перед нижней палатой парламента прошел стихийный митинг, поддержанный КПРФ, «Яблоком» и «Левым фронтом».
Подробнее о втором чтении читайте в публикации “Ъ”.
