Комитет Госдумы по вопросам развития гражданского общества рассмотрит проект федерального закона об «общих принципах организации» деятельности региональных омбудсменов после получения отзывов от регионов, прием которых продлится до 20 декабря, рассказала “Ъ” уполномоченный по правам человека в РФ Татьяна Москалькова. 
Напомним, пакет поправок о региональных уполномоченных был внесен в Госдуму 25 октября. По словам госпожи Москальковой, за время своего существования институт уполномоченного получил около 1 млн жалоб, при этом каждый год их становится только больше. «Это говорит о том, что институт признан и востребован»,— отметила Татьяна Москалькова. При этом эффективность рассмотрения обращений за последние три года повысилась «в четыре раза», в прошлом году были защищены права «более 250 тыс. граждан», утверждает она. 
Проект закона, по словам федерального омбудсмена, был подготовлен при непосредственном участии администрации президента и Государственно-правового управления. Он позволит уполномоченным обращаться в прокуратуру о проверке вступивших в законную силу решений, «участвовать в работе законодательных органов по вопросам, касающимся соблюдения и защиты прав человека», а также установит порядок взаимоотношений федерального уполномоченного и региональных властей при назначении омбудсменов (утверждать их в должности по закону будут заксобрания). 
Кроме того, в текущей редакции проекта предлагается наделить региональных омбудсменов правом «знакомиться с отказными материалами и материалами о прекращении уголовного дела». Из-за отсутствия доступа к ним заявители часто «не могут доказать свое право на возмещение вреда», пояснила Татьяна Москалькова. 
Иван Синергиев

