В России в рамках программы по развитию генетики на 2019–2027 годы построят три генетических центра мирового уровня. Общий объем инвестиций составит 12,2 млрд руб., сообщила  вице-премьер Татьяна Голикова. По ее словам, необходимо сосредоточить усилия не только в фундаментальном, но и прикладном характере исследований в этой области.
«Предполагается создание трех генетических центров мирового уровня, на которые предполагается потратить довольно приличные деньги — 12,2 млрд руб., из которых практически 90% — это средства федерального бюджета»,— рассказала госпожа Голикова (цитата по «РИА Новости»). Как рассказала вице-премьер, в рамках федеральной научной программы по генетике прорабатываются четыре направления: биобезопасность, бионезависимость, генетические технологии в медицине и генетические технологии в сельском хозяйстве, генетические технологии в промышленной микробиологии. 
Кроме того, в рамках программы планируется подготовить 3 тыс. молодых ученых, в том числе путем организации для них стажировок в мировых научных центрах, сообщает пресс-служба правительства. Татьяна Голикова считает, что результаты передовых научных исследований должны лежать в основе развития таких направлений, как «персонализированная медицина, технологии здоровьесбережения, промышленная микробиология и сельское хозяйство».
Подробнее о перспективах российской генетики читайте в интервью “Ъ” заведующего лабораторией мутагенеза федерального Медико-генетического научного центра Александра Лаврова.
