Голосование во втором туре губернаторских выборов во Владимирской области завершилось. Явка к 18:00 составляла 33,28%.
После обработки 0,51% протоколов с небольшим отрывов лидировала действующий губернатор региона Светлана Орлова. После обработки 5,89% лидирует кандидат от ЛДПР Владимир Сипягин 47,82% (у госпожи Орловой 46,85%).
Во Владимирском региональном отделении ЛПДР сообщили о пяти зафиксированных нарушениях. Кроме того, ЦИК получил одну жалобу на подкуп избирателей в городе Коврове, но полиция эту информацию не подтвердила. Зампредседателя регионального избиркома Сергей Канищев заявил, что серьезных нарушений во втором туре выявлено не было. 
Напомним, по результатам первого тура госпожа Орлова набрала 36,4%, а депутат заксобрания Владимир Сипягин — 31,19% голосов.
Подробнее о выборах во Владимирской области — в публикации “Ъ” «Результаты первого тура наделали тишины».
