Законопроект о государственном регулировании работы такси и служб заказа легкового такси был принят Госдумой в первом чтении, передает ТАСС. В проекте прописано, что разрешение на работу таксистам будут выдавать на срок не менее 5 лет. 
Такой документ должен находиться в салоне такси и «предъявляться по требованию пассажира, должностного лица уполномоченного органа или сотрудника полиции». 
Индивидуальные предприниматели и юрлица могут использовать в качестве такси только автомобили, допущенные к участию в дорожном движении. Также они обязаны проводить техосмотры, ремонт и предрейсовый контроль техсостояния машины и обязательные медосмотры водителей. Шоферу необходимо обладать водительским со стажем больше 3 лет. В законопроекте нет особых требований к покраске автомобилей в желтый цвет. На боках машины необходимо иметь только цветографическую схему («шашечки»), на крыше — опознавательный фонарь оранжевого цвета и таксометр, в случае, если оплата подсчитывается с помощью этого устройства. Автомобиль обязательно должен быть зарегистрирован на территории РФ.
В законопроекте уточняется, что будут созданы региональные реестры служб заказа такси, которые опубликуют на официальный сайтах профильных ведомств. Агрегаторам необходимо «обеспечивать обработку информации о заказе легкового такси с использованием баз данных, находящихся на территории РФ». После приема заказа агрегатор обязан зарегистрировать его в специальном журнале, который можно вести как на бумаге, так и в электронном виде. Эти сведения нужно хранить не менее полугода. Агрегатор должен сообщать пассажирам номер их заказа, а по прибытию машины к месту подачи — госномер, цвет кузова, марку такси, фактическое время подачи и местонахождение.
Первый зампред комитета Госдумы по госстроительству и законодательству Вячеслав Лысаков на заседании сообщил, что «законопроект выстраивает прозрачные отношения между государством и таксомоторным сообществом». По его мнению, проект закона снимает «лишние административные барьеры» с добросовестных предпринимателей, а также устанавливается защита малого бизнеса, позволяющие передел рынков в пользу аффилированных иногда с местными чиновниками структур». 
Парламентарий считает, что эти меры помогу пресечь «серую схему», по которой некоторые компании получают разрешения на работу такси для перепродажи сдачи лицензированных машин в аренду. «Эти разрешения в конечном итоге оказываются в руках нелегальных мигрантов, а также лиц с непогашенной судимостью»,— уточнил господин Лысаков (цитата по ТАСС).
Глава комитета ГД по транспорту и строительству Евгений Москвичев поддерржал законопроект, сказав, что безопасность таксоперевозок «должна быть усилена». «На мой взгляд, надо на первом этапе запретить иностранцам управлять легковыми такси»,— сказал он. Господин Москвичев добавил, что  РФ «достаточно водителей сегодня, которые способны управлять этим транспортом».
Подробнее о законопроекте — в материале “Ъ”.
