Госдума отклонила в первом чтении законопроект, предлагавший повысить вдвое минимальную сумму долга, при которой судебные приставы имеют право ограничивать гражданам выезд за границу, сообщает «РИА Новости». Сейчас из страны не выпускают людей с долгами по кредитам, услугам ЖКХ, налогам и дорожным штрафам свыше 30 тыс. руб. Проектом закона предполагалось повышение этой суммы до 60 тыс. руб.
С соответствующей инициативой выступили депутаты от ЛДПР Игорь Лебедев, Ярослав Нилов, Вадим Деньгин, Борис Пайкин и Андрей Свинцов. Авторы законопроекта также предлагали повысить с 10 тыс. руб. до 20 тыс. руб. порог «невыездного» долга для индивидуальных предпринимателей, не погасивших задолженности по истечении двух месяцев со дня окончания срока для добровольного исполнения требований.
Почему в России растет число «инициативных» банкротов, читайте в публикации “Ъ FM”.
