Граждан Украины, имеющих российское гражданство, можно нанимать на государственную и муниципальную службу, не дожидаясь, пока они выйдут из украинского гражданства. Такие поправки в закон «О гражданстве РФ» одобрили в первом чтении депутаты Госдумы. Ко второму чтению депутаты обещают ввести такие же правила для граждан, родившихся в других бывших советских республиках, в частности Молдове и Узбекистане.

Депутаты Госдумы единогласно одобрили вчера законопроект, позволяющий принимать на государственную службу, в том числе в органы внутренних дел, а также на муниципальную службу граждан РФ, которые имеют также гражданство Украины, но пока не успели оформить выход из него. Российское законодательство запрещает принимать на службу в госорганы, а также в муниципалитеты тех, у кого помимо российского гражданства, имеется гражданство иностранного государства или вид на жительство за рубежом. В частности, для жителей Крыма после присоединения полуострова к России эта норма стала серьезной помехой для устройства на работу в органы власти, а также местного самоуправления, так как все они приобрели гражданство РФ, а выйти из украинского не успели. Все, кто сейчас работает во властных органах Крыма и Севастополя, подали заявление о выходе из украинского гражданства, но многие не получили подтверждения выхода от соответствующих органов Украины и остаются гражданами иностранного государства.
Для него при устройстве на госслужбу потребуется лишь предоставить нотариально заверенную копию «заявления об отказе от имеющегося у него гражданства Украины в полномочный орган данного государства». «Добровольная подача документов на выход будет считаться той мерой, которая им позволит устроиться на гражданскую, муниципальную работу»,— пояснил коллегам суть законопроекта один из его авторов глава думского комитета по делам национальностей Ильдар Гильмутдинов («Единая Россия»).
Депутат Павел Шперов из ЛДПР не понял, какой «уполномоченный орган» Украины подразумевается в проекте: «С заявлением нужно обращаться на имя президента Украины или обращаться в посольство?» «Мы предусматривали в первую очередь посольство, потому что пока другого механизма не видим»,— ответил господин Гильмутдинов.
Глава думского комитета по социальной политике Ярослав Нилов (ЛДПР) сообщил о «вопиющих случаях, когда граждане хотели устроиться на гражданскую службу, но в связи с тем, что они были рождены в республиках бывшего СССР, с них потребовали подтверждение, что у них отсутствует гражданство другого государства». А при «обращении в посольство выяснилось, что они являются гражданами» того государства. По словам господина Нилова, это делалось специально: «Государства таким образом раздувают статистику и увеличивают население». Поэтому он предложил установить новые правила найма на госслужбу не только выходцам с Украины.
Ильдар Гильмудитнов в ответ сообщил, что аналогичные сложности с устройством на госслужбу возникают у граждан РФ, прибывших из Молдовы и Узбекистана. «Ко второму чтению нужно сделать поправку, которая бы учитывала не только тех, кто имеет гражданство Украины, но и других наших республик, государств. Мы вместе с комитетом поработаем, думаю, будет правильно, чтобы это касалось всех»,— пообещал глава думского комитета по делам национальностей.
Ни одна из думских фракций не высказала претензий или замечаний к законопроекту, который в итоге был единогласно одобрен в первом чтении.
Виктор Хамраев

