Государственная дума на пленарном заседании 10 января приняла в первом чтении пакет законопроектов, которые ужесточают ответственность за распространение в интернете фальсифицированных лекарств и биологически активных добавок (БАДов).
Напомним, предлагаемые поправки предлагают лишать свободы на срок до восьми лет за торговлю поддельными лекарствами и БАДами в интернете. Депутаты во главе с Ириной Яровой («Единая Россия») внесли законопроекты в Госдуму в октябре.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Лекарствам усилят ответственность».
