Общественное движение «Пациентский контроль» (объединяет людей, живущих с ВИЧ) обратилось к председателю Госдумы Вячеславу Володину, а также руководителям всех думских фракций с просьбой инициировать внесение «предложений по увеличению бюджета на закупку лекарственных препаратов». 
Так, напоминают авторы письма, на 2018 год на закупку АРВТ (антиретровирусная терапия) было выделено 21,83 млрд. руб., «ориентировочное количество пациентов, которых потенциально можно обеспечить препаратами в 2018 году, составляет около 360 тыс. человек — 37–38% от всех россиян с диагнозом ВИЧ-инфекция». В «Пациентском контроле» полагают, что запланированных в проекте бюджете на 2019 год (документ прошел первое чтение в Госдуме) 21,6 млрд руб. на закупки препаратов «не позволит существенно увеличить охват лечением и повлиять на снижение темпов развития эпидемии».
«С 1 января 2018 года по 30 октября 2018 года на сайт www.pereboi.ru, созданный для отслеживания ситуации с лекарственным обеспечением социально значимых заболеваний, поступило 261 сообщение из 47 регионов и подразделений (ФСИН, ФМБА) РФ по поводу проблем с доступом к лечению ВИЧ-инфекции,— говорится в обращении.— Мы полагаем, что в реальности количество пациентов, столкнувшихся с перебоями в лекарственном обеспечении, возможно, в сотни раз больше, чем количество сообщений, поступивших на сайт». 
Авторы письма напоминают, что «несвоевременное начало лечения ВИЧ-инфекции, прекращение или приостановка лечения могут приводить к развитию резистентных форм вируса, прогрессированию болезни и сопутствующих заболеваний, возрастанию риска передачи ВИЧ-инфекции». 
По данным на 31 декабря 2017 года, в РФ было зарегистрировано 943 999 россиян, живущих с диагнозом «ВИЧ-инфекция».
Валерия Мишина

