Госдума будет предлагать не выплачивать ежегодный взнос в бюджет Совета Европы в 2019 году. Соответствующий пункт будет прописан в заявлении нижней палаты «О ситуации вокруг российского участия в Парламентской ассамблее Совета Европы (ПАСЕ)».
«Считаем правильным не выплачивать взнос в Совет Европы в этом году, потому что наша делегации не имеет возможности быть полноценно представленной и представлять интересы наших граждан»,— заявил журналистам председатель Госдумы Вячеслав Володин (цитата по ТАСС). Он также подтвердил, что депутаты не видят оснований для направления заявки на подтверждение полномочий на участие в январской сессии ПАСЕ.
Генсек Совета Турбьорн Ягланд на осенней сессии Парламентской ассамблеи СЕ заявил, что если Россия не начнет платить взносы в бюджет СЕ до июня 2019 года, комитет министров организации «не только может, но и будет обязан» исключить ее из списка стран-членов. Спикер Совета федерации Валентина Матвиенко в ответ заявила, что для России будет бессмысленно оставаться в СЕ, если в его устав не внесут поправки о равенстве делегаций.
Подробнее о проблемах со взносами читайте в публикации “Ъ” «Россия включает Совету Европы режим экономии».
