Государственная дума России завершила осеннюю сессию. В ходе заключительного пленарного заседания депутаты приняли 39 законов. В их числе — закон об отмене национального роуминга, частичная декриминализация статьи об экстремизме, запрет порошкового алкоголя. Также депутаты приняли закон об обращении с животными, который был внесен восемь лет назад.
На заключительном заседании выступил председатель правительства Дмитрий Медведев, который вручил 45 депутатам правительственные награды. Премьер-министр пообещал, что в будущем все 450 членов Госдумы будут отмечены наградами.
По словам господина Медведева, у парламентариев «сложились конструктивные, рабочие отношения» «Это не означает, что не бывает критики. Наоборот, ее предостаточно. И это очень хорошо. Во-первых, в ходе дискуссий рождается истина, и, во-вторых, никто не должен бронзоветь»,— отметил премьер.
Спикер Госдумы Вячеслав Володин поблагодарил депутатов за работу и поздравил их с наступающими праздниками.
Теперь парламентариям предстоит неделя работы в регионах. После этого они отправятся на новогодние каникулы. Весенняя сессия нижней палаты парламента откроется 9 января 2019 года.
