В Дрогобычской исправительной колонии №40 Львовской области Украины погиб 45-летний россиянин Валерий Иванов. Полпред РФ в Контактной группе по урегулированию в Донбассе Борис Грызлов заявил, что причиной смерти, по данным экспертизы, стали пытки. Он уточнил, что во время конфликта на востоке Украины погибший проживал на территории Донбасса.
«Смерть Валерия Иванова — не случайность. Экспертиза показала, что причиной смерти стали пытки. Жизнь людей, которых удерживает Украина, находится в опасности»,— сказал господин Грызлов (цитата по ТАСС). По его словам, Валерий Иванов был в списках на обмен между Киевом и Луганском, но Украина «обманным путем уклонилась от освобождения». Позже официальный представитель МИД РФ Мария Захарова в передаче «60 минут» высказала аналогичную точку зрения. «Валерий Иванов, наш гражданин, который, как оказалось, не просто умер в львовских застенках, а на самом деле стал жертвой пыток»,— сказала она. Официальный представитель ведомства отметила, что этой теме стоит «уделить особое внимание» не только официальным структурам, но и всему гражданскому обществу. 
По факту гибели россиянина 9 декабря 2018 года следственные органы СКР по Архангельской области 1 февраля 2019 года возбудил уголовное дело по ч. 4 ст.111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, опасного для жизни человека, повлекшего по неосторожности смерть потерпевшего). Украинская прокуратура подтвердила факт гибели Валерия Иванова, сообщив, что произошло это в результате несчастного случая. Тело погибшего было передано российской стороне. 
Отметим, что имя Валерия Иванова числится в списке 11 осужденных на Украине россиян, которые направили президенту России Владимиру Путину письма с просьбой обменять их на украинских политзаключенных. В июле вице-спикер Верховной рады Украины Ирина Геращенко составила список из 23 граждан России, которых Киев готов обменять на украинцев, находящихся в российских тюрьмах. 
Подробнее о предложениях Киева — в публикации “Ъ” «Украина показала России списки на обмен».
