Вопросом об административной границе между Чечней и Ингушетией придется заниматься Конституционному суду РФ. Глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров намерен пожаловаться на решение республиканского КС, который 30 октября признал неправомерным соглашение об установлении административной границы с Чечней. В ингушской администрации считают, что проверка договоров, которые затрагивают интересы двух регионов,— компетенция федеральных судебных инстанций. Прошедший 30 октября Всемирный ингушский конгресс потребовал вернуть всенародные выборы главы республики.

«Нужно понимать, что решение республиканского КС не отменяет соглашение (с Чечней.— “Ъ”), оно вступило в законную силу»,— так глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров отреагировал на  решение Конституционного суда Ингушетии. Суд 30 октября признал неправомерным соглашение с Чечней об установлении административной границы, подписанное главами республик 26 сентября и ратифицированное парламентами обоих регионов. Также суд постановил, что соглашение об установлении границы необходимо утвердить на референдуме республики.
Господин Евкуров считает, что «во избежание разногласий, ненужных споров и пересудов» договоры, затрагивающие интересы двух регионов, должны быть проверены только на соответствие Конституции России и исключительно Конституционным судом РФ.
Эксперты не исключают, что вопрос границы между Ингушетией и Чечней может стать поводом для обращения в Конституционный суд РФ, если выяснится, что при заключении соглашения были нарушены нормы федерального законодательства. «Удивляет, что соглашение обрело юридическую силу без соответствующего решения Совета Федерации»,— сказал “Ъ” профессор кафедры конституционного и административного права Высшей школы экономики Владимир Кряжков. Он напомнил ст. 102 Конституции РФ, первый пункт которой (в подпункте «а») относит к ведению СФ «утверждение изменения границ между субъектами РФ».
 «Мы очень рассчитывали на принципиальную позицию судей КС и не ошиблись, им удалось доказать, что они за народ»,— сказал “Ъ” делегат конгресса, один из активистов протестных акций Батыр Богатырев. Делегаты конгресса рассчитывают решить вопрос с границей на референдуме. «Мы намерены провести не только референдум, но и привлечь для решения этой острой проблемы авторитетных людей из обеих республик — ученых, богословов»,— сообщил “Ъ” сопредседатель Совета старейшин Ингушетии Сираждин Султыгов. Он уверен, что при таком подходе удастся добиться согласия «с братским чеченским народом». «Главная ошибка власти была в том, что она действовала тайно от народа, теперь появилась возможность эту ошибку исправить»,— отметил господин Султыгов.
«Планы оппозиции нереальны, а разбирательство КС по границе носит символический характер: ведь если даже проводить референдум, то он должен пройти и в соседней республике, так как вопрос изменения границы касается обоих регионов, а власти Чечни этого делать, понятно, не будут»,— заявил “Ъ” источник в ингушской администрации. Там уверены, что заявления о «предательских уступках власти» безосновательны: «Никому мы своей земли не передали. Новое разграничение между субъектами прошло по пути границы, сложившейся в 1990-х годах».
Участники форума кроме соглашения с Чечней активно обсуждали и другой «очень волнующий народ» вопрос — необходимость возвращения выборов главы республики. В послании конгрессу первого президента Ингушетии Руслана Аушева, в частности, отмечалось, что «подконтрольной народу может быть только та власть, которая будет избрана прямым голосованием»: «Я всегда выступал за прямые выборы главы республики, при этом считаю, что каким бы великим он ни был, должен занимать пост главы не более двух сроков». При этом господин Аушев отметил, что сам он «более не намерен избираться на пост главы Ингушетии». Позицию господина Аушева поддержал конгресс, внесший требование о возвращении прямых выборов главы республики в свою резолюцию. Главу Ингушетии, как и других северокавказских республик (за исключением Чечни), выбирают депутаты из предложенных президентом РФ кандидатур.
Муса Мурадов, Виктор Хамраев

