Участники научной конференции «Нациестроительство: состояние, проблемы, перспективы», прошедшей в РГГУ, обсудили, как крепить народное единство. Укрепление единства российской нации — одна из основных целей Стратегии госнацполитики, обновленную редакцию которой президент, как предполагается, подпишет 19 декабря. В этот день шесть лет назад стратегия вступила в силу. Президент Центра национальной стратегии Михаил Ремизов считает, что начинать укреплять национальное единство надо не с риторики, а с основ, которые формируют единую нацию.

Новая версия Стратегии госнацполитики должна стать основой стратегического планирования «вкупе с социально-экономическим развитием, культурой, историей России». Об этом завил, выступая на научной конференции в Российском государственном гуманитарном университете, советник департамента национальной политики при управлении внутренней политики администрации президента Сергей Баах. Он отметил, что на выполнение госпрограммы по реализации Стратегии госнацполитики в 2019 году выделено 24 млрд руб., более десяти министерств и ведомств отвечают за межнациональное согласие. «Укрепление гражданской идентичности», по его словам, «одно из главных положений в майском указе президента».
Стратегия госнацполитики была принята указом президента 19 декабря 2012 года. В декабре 2017 года началась работа над новой версией документа (см. “Ъ” за 24 октября). Ожидается, что президент подпишет новую версию стратегии в этом году тоже 19 декабря.
По мнению руководителя Центра исследования межнациональных отношений РАН Леокадии Дробижевой, «российская идентичность была и раньше, но она не была гражданской». Гражданская же идентичность, отметила она, «должна быть лояльна государству и обществу, строиться на правовой основе и приоритете прав и свобод человека и гражданина». По опросам центра, от 74% до 90% россиян считают себя в первую очередь гражданами РФ, а потом уже — представителями той или иной национальности. При этом объединяют их в первую очередь общее государство и общая территория, а затем — общие история и культура. Осознание себя гражданами РФ, отметила госпожа Дробижева, «ниже в русских регионах», где население чувствует себя «брошенным» государством, например, в Ставропольском крае или Архангельской области (и там и там — около 70%). «Но у нас российская идентичность сочетается с этнической идентичностью,— отметила она.— О принадлежности к той или иной нации заявили 90% опрошенных центром». Нация, по ее мнению, «строится на основе государства и гражданского общества».
По мнению профессора Института психологии им. Л. С. Выготского Виталия Шабельникова, «можно включить все этнические группы и национальности в процесс формирования единой нации, например учить детей, дать им ценностную, мотивационную основу». «Формирование единой нации — длительный процесс,— согласен глава Центра изучения этнополитических и этнокультурных процессов РГГУ Магомед Омаров.— Должно быть изменено историческое, культурное, психологическое восприятие россиянами себя как представителей единой нации. Но процесс идет». По мнению господина Омарова, в формировании общероссийской идентичности «большую роль играют институты гражданского общества» и «власти надо в полной мере использовать их».
Экс-министр по делам национальностей Вячеслав Михайлов напомнил, что продолжается дискуссия о единой нации. «Мы говорим об укреплении единства российской нации, которая пока рыхловата, а наши оппоненты — о формировании новой нации, при этом противопоставляя этничность и государство»,— отметил он. Единая гражданская нация, по его мнению, «связана с правовым государством, правами человека, социальной справедливостью». 
Президент Института национальной стратегии Михаил Ремизов считает, что начинать укреплять национальное единство надо не с риторики, а с создания оснований, которые формируют единую нацию, укреплять территориальную целостность страны. «Надо говорить об объединяющей роли русской культуры и русского языка независимо от этнического происхождения,— сказал “Ъ” господин Ремизов.— У нас постоянно подчеркивается исключительность национальных культур, а надо говорить об общей культуре».
Наталья Городецкая

