Глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров в понедельник предложил жителям республики, проводящим в Магасе акцию протеста, разойтись по домам, поскольку «твердо уверен в своей правоте» и не собирается менять решение об установлении административной границы с Чечней. Лидеры акции надеются опротестовать решение властей Ингушетии в прокуратуре, Следственном комитете и конституционном суде республики. В ситуацию включились полпред президента РФ в Северо-Кавказском федеральном округе (СКФО) Александр Матовников и глава управления по внутренней политике администрации президента России Андрей Ярин — они обсудили с представителями общественности Ингушетии вопросы стабилизации обстановки в регионе.

«Я еще раз обращаюсь и к нашим братьям чеченцам, которые недовольны этим, и к нашим братьям ингушам, сестрам: прекратите торговать этим вопросом»,— заявил глава республики журналистам в Магасе. Он напомнил, что соглашением между Ингушетией и Чечней закреплена граница, фактически существовавшая с 1990-х годов, «для предотвращения осложнений и разногласий среди народов и укрепления стабильности». «Решение принято, без границы впереди точно лучше не будет, и с этого пути не сверну, так как уверен в своей правоте»,— добавил ингушский лидер. Первая попытка господина Евкурова поговорить с протестующими на площади закончилась в воскресенье неудачно: в адрес главы региона посыпались оскорбления и угрозы, из толпы полетели пластиковые бутылки с водой, и охране пришлось, открыв стрельбу в воздух, вывести главу республики и находившегося с ним ингушского премьера Зелимхана Евлоева в безопасное место.
Главы Ингушетии и Чечни Юнус-Бек Евкуров и Рамзан Кадыров подписали 26 сентября соглашение о закреплении административной границы между регионами, которая не была установлена со времен распада Чечено-Ингушской АССР в 1991 году. Документ предусматривает равноценный обмен территориями. Парламент Ингушетии 4 октября ратифицировал договор, в тот же день главы Ингушетии и Чечни подписали закон. 4 октября в Магасе началась несанкционированная акция протеста, которая впоследствии была согласована властями республики. «Мы, безусловно, внимательно наблюдаем. Мы получаем информацию от руководства республики. В данном случае пока работа ведется по линии руководства республики»,— заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Однако уже вечером в конфликт стали включаться и федеральные структуры. Как сообщила пресс-служба полпреда в СКФО, полпред Александр Матовников и глава управления по внутренней политике президента Андрей Ярин обсудили с представителями «общественности республики» ситуацию в регионе. Делегацию возглавлял председатель Союза тейпов Ингушетии Малсаг Ужахов. Встреча состоялась в Пятигорске, по сведениям “Ъ”, федеральные чиновники выслушали ингушских общественников и обещали довести их позицию до сведения президента.
В Магасе из представителей власти протестующие согласились выслушать нескольких депутатов, которые заявили о поддержке требований митинга. В понедельник свою позицию на площади разъяснила депутат Марьям Амриева, которая пожаловалась на тех, кто в интернете « голословно обливает грязью законодателей». «Меня назвали врагом народа, а этот термин, напомню, ввел в оборот Сталин, который уничтожал нас»,— посетовала госпожа Амриева. По словам депутата, она «нигде и никогда не высказывалась за соглашение с Чечней в том виде, в котором оно было предложено парламенту». Госпожа Амриева предложила направить запрос о правомерности решения парламента по соглашению в конституционный суд республики, руководители которого заявляли о незаконности соглашения, так как вопросы изменения границы относятся к компетенции референдума.
Запрос в республиканский КС организаторы акции уже направили. Кроме того, митингующие обратились в СКР и прокуратуру с требованием проверить законность действия депутатов парламента Ингушетии, одобривших соглашение с Чечней об установлении административной границы между двумя республиками. Господин Евкуров на требования митингующих провести референдум по вопросу определения границы в своем обращении ответил так: «Это не попадает под референдум, потому что между нашими субъектами не было границы, а вот после того, когда установили границу, уже нельзя будет изменять границу без плебисцита». 
 «Не от посторонних, а от ближайших родственников. Поэтому некоторые депутаты вынуждены говорить, что они голосовали против или не голосовали за. Они делают это не от страха, а потому что приходит весь тейп»,— посетовал господин Евкуров.
Муса Мурадов

