Краснодарское управление ФСБ России сообщило о задержании и высылке из региона гражданина Украины Сергея Стефаненко, которого российские спецслужбы заподозрили в работе по заданию Службы безопасности Украины (СБУ). 
По данным УФСБ, господин Стефаненко приехал в Россию на заработки, ранее он был завербован Службой безопасности Украины, по заданию СБУ мужчина пытался собрать сведения о военных объектах, передвижении военной техники и личном составе воинских частей МО РФ. Сергею Стефаненко объявили предостережение о недопустимости попыток шпионажа, после чего он был выслан из России, сообщили в краевом УФСБ.
«СБУ не имеет интереса к подобным данным»,— пояснил собеседник “Ъ” в Службе безопасности Украины, назвав происшедшее провокацией.
Анна Перова, Краснодар; Янина Соколовская, Киев

