Ректор Сухумского университета Зураб Хонелидзе рассказал, что вуз выдал судье Краснодарского крайсуда Елене Хахалевой дубликат диплома о высшем юридическом образовании, подтвердив таким образом данные об окончании ею курса обучения в Сухуми. Дубликат документа был выдан взамен утерянного на основании решения суда, которому судья Хахалева представила доказательства своей учебы в вузе в 1985–1991 годах. Подробности ситуации в Сухумском университете не раскрывают.

Сухумский государственный университет (СГУ), расположенный в Тбилиси, выдал судье Краснодарского крайсуда Елене Хахалевой дубликат диплома о высшем юридическом образовании, тем самым подтвердив достоверность сведений об окончании ею курса обучения в Сухуми. Об этом “Ъ” рассказал ректор университета Зураб Хонелидзе. Собеседник “Ъ” уточнил, что в отношении Елены Хахалевой он лишь «выполнил постановление Тбилисского суда о выдаче ей дубликата».
«Суд постановил, что доказательства, предъявленные ею на судебном процессе, вполне убедительны, и ей необходимо выдать дубликат»,— отметил господин Хонелидзе. 


Ректор СГУ подчеркнул, что ни он сам, ни университет не были участниками судебного процесса, более того, руководство университета не вызывали на процесс, поэтому господин Хонелидзе не располагает информацией о доказательствах, представленных Еленой Хахалевой суду. Сведения о том, какие именно документы или доказательства представила суду госпожа Хахалева, согласно грузинскому законодательству считаются личными данными, их разглашение строго наказывается. По неофициальной информации, суд основывался на показаниях свидетелей — граждан Грузии, которые подтвердили сведения о том, что Елена Хахалева закончила курс обучения в филиале ТГУ по специальности «юриспруденция».
По данным совета судей Краснодарского края, озвученным ранее, Елена Хахалева в 1985 году поступила в Абхазский университет (АГУ, Сухуми) на юридический факультет. В 1989 году в связи с грузино-абхазским конфликтом преподаватели и студенты грузинской национальности решили перейти под управление Тбилисского университета (ТГУ), создав филиал ТГУ в Сухуми. Елена Хахалева, по данным совета судей, окончила филиал сухумского ТГУ в 1991 году. В 1993 году, после того, как Сухуми перешел под контроль абхазской власти, филиал прекратил существование и был заново создан грузинами-беженцами уже в Тбилиси, а в 2007 году был переформатирован в Сухумский университет (с местом расположения в Тбилиси). Именно этот вуз выдал дубликат диплома Елены Хахалевой. Сложность ситуации состоит в том, что архив сухумского филиала ТГУ не был эвакуирован во время грузино-абхазского конфликта и остался в Сухуми, поэтому вуз не располагает документами, изданными до 1993 года.
Комментарии судьи Елены Хахалевой по поводу споров о ее дипломе “Ъ” получить не удалось — в приемной судьи пояснили, что ее нет на месте. Ранее “Ъ” писал о том, что адвокат Алексей Салмин во время пресс-конференции в Москве сообщил о том, что в архиве Абхазского университета в Сухуми нет данных о поступлении в вуз Елены Хахалевой в 1986 году. Таким образом, утверждал он, можно было поставить под сомнения вынесенные судьей решения, поскольку она не имела соответствующего образования.
Ранее по поводу образования госпожи Хахалевой проводились многочисленные проверки, в том числе ее коллегами судьями и следственным комитетом, подтвердившими получение судьей диплома юриста. Теперь это сделали и власти Грузии по решению регионального суда.
Георгий Двали, Тбилиси; Анна Перова, Краснодар

