Верховный суд Греции во вторник повторно разрешил экстрадицию на родину Александра Винника. Он был арестован по запросу США, где россиянина обвиняют в отмывании как минимум $4 млрд через биржу криптовалют BTC-Е. За год, который господин Винник провел под стражей, греческий суд разрешил выдать его и в США, и в Россию, где ему инкриминируется незначительное мошенничество, а также во Францию, где его хотят допросить по делу о крупном вымогательстве через ту же биржу. Теперь окончательное решение должен вынести министр юстиции Греции.

В ходе состоявшегося во вторник в Верховном суде Греции заседания по второму запросу Генпрокуратуры России о выдаче 39-летнего уроженца города Кургана Александра Винника последний заявил, что хочет, чтобы его экстрадировали только на родину. «Преступления, которые мне вменяют в США и во Франции, я не признаю»,— заявил в суде господин Винник. По его словам, в России он готов ответить на все вопросы суда, в справедливом решении которого он уверен — в отличие от решений судов других стран. В итоге запрос российской стороны был удовлетворен.
Это уже четвертое решение греческих судебных органов о выдаче россиянина. В октябре 2017 года суд города Салоники вынес постановление об экстрадиции Александра Винника одновременно в США и Россию для привлечения к уголовной ответственности. Окончательное решение в этом случае по местному законодательству должен принять министр юстиции Греции Михалис Калогиру. В июле 2018 года аналогичное решение было принято и в пользу Франции. Правда, последняя требовала выдать россиянина лишь для проведения следственных действий (допроса) по так называемому европейскому ордеру. В этом случае никаких решений чиновников не требуется, и передать господина Винника французам греки могут хоть завтра. Правда, в этом случае после допроса Париж должен будет вернуть россиянина в Грецию.
Напомним, что Александра Винника задержали по запросу США 25 июля 2017 года в одном из самых дорогих отелей поселка Уранополис в Халкидиках. При этом, как выяснилось из показаний россиянина в суде, на курорте он не только отдыхал. «Находясь на территории Греции, я проводил легальные трансакции в биткойнах»,— приводит слова задержанного его адвокат Тимофей Мусатов.
Из представленных греческой стороне американской прокуратурой материалов следует, что за Александром Винником спецслужбы следили несколько месяцев. За это время в отношении кибермошенника, каковым россиянина считают американцы, было собрано целое досье. В ФБР полагают, что махинациями с криптовалютой господин Винник начал заниматься еще в 2011 году, конвертируя свои криминальные доходы в американский доллар и российский рубль через счета подконтрольных ему компаний. Именно тогда была взломана японская биржа Mt. Gox, что впоследствии привело к ее банкротству. Специалисты японской компании WizSec, занимающейся вопросами кибербезопасности и, в частности, расследованием взлома биржи Mt. Gox, считают, что около 300 тыс. биткойнов ($800 млн) было выведено через подконтрольную Александру Виннику платформу BTC-E на различные счета в банках Латвии и Кипра. 
Из европейского ордера на арест и экстрадицию Александра Винника во Францию следует, что с февраля 2016 года на территории этой страны он занимался вымогательствами и его жертвами во всем мире стали почти 6 тыс. человек. Шантажировав их, говорится в материалах дела, криптовалютная биржа ВТС-E получила более €130 млн. Для этого использовалась специальная программа-вымогатель под наименованием Locky, способная кодировать личные и профессиональные документы жертв без их ведома. Для раскодировки надо было заплатить выкуп, используя криптовалюту. Выйти на использовавшуюся предполагаемыми мошенниками платформу ВТС-Е, утверждают власти Франции, удалось в ходе анализа выплат выкупов. Именно она, говорится в переданных грекам документах, получила те самые €130 млн (20 643 биткойна).
На этом фоне возбужденное летом 2017 года в отношении господина Винника следственным отделом ОМВД России по Останкинскому району Москвы уголовное дело по ч. 3 ст. 159 УК РФ (мошенничество в крупном размере) выглядит не слишком внушительно. Как следует из материалов дела, основанием для уголовного преследования Александра Винника стало заявление представителей одной из коммерческих структур. Бизнесмены заключили с господином Винником договор на поставку оборудования и перевели на его счет более 600 тыс. руб. Однако товар коммерсанты так и не получили.
Адвокаты господина Винника, отстаивающие его невиновность, опасаются его выдачи не только в США, но и во Францию. Они считают, что претензии французских правоохранителей к россиянину основываются на документах американских спецслужб. «Это совместная спецоперация с целью заполучить Александра Винника»,— сказал один из защитников.
Олег Рубникович

