11 жителей Грузии погибли, заболев разновидностью гриппа H1N1, которую в обиходе называют «свиным гриппом». Власти страны признают, что еще несколько тысяч человек заразились H1N1, но утверждают, что об эпидемии говорить пока рано. Тем не менее большинство больниц и поликлиник перешли на круглосуточный режим работы, а новогодние школьные каникулы планируется продлить до стабилизации обстановки. В Российском союзе туриндустрии заявляют, что российских туристов информируют о вспышке заболевания.

Во вторник в грузинском городе Гори скончалась 25-летняя женщина: врачи констатировали смерть от вируса H1N1, переросшего в тяжелейшую стадию воспаления легких. Пациентка, имя которой не называется, стала 11-й жертвой H1N1 за последний месяц. По официальным данным Минздрава, число заразившихся в Грузии превысило 7,6 тыс. человек.
Тем не менее заместитель директора Национального центра по контролю над заболеваниями (НЦКЗ) Паата Имнадзе заявил “Ъ”, что об эпидемии «свиного гриппа» говорить преждевременно. 
«Эпидемиологический порог — 500 заразившихся на 100 тыс. жителей»,— напомнил господин Имнадзе, заметив, что в Грузии число заболевших пока составляет 254–256 человек на 100 тыс. человек.


Паата Имнадзе рассказал “Ъ”, какие меры принимаются властями для борьбы с заболеванием. В частности, ряд больниц и поликлиник переведены на круглосуточный режим работы, из государственных резервов выделены дополнительные объемы лекарства Tamiflu, которое считается единственным действенным средством от «свиного гриппа». Причем, согласно решению правительства, препарат выдается бесплатно пенсионерам, детям и беременным. Последние несколько дней Tamiflu невозможно достать в аптеках Тбилиси и других городов. «Во всем виноват ажиотажный спрос»,— разъяснил Паата Имнадзе. Препарат довольно дорог: десять таблеток стоят около 100 лари (около $37), тогда как для полноценного лечения необходимо по крайней мере 20 таблеток Tamiflu (в 2018 году средняя зарплата в Грузии составляла 1 тыс. лари).
Несмотря на переход службы скорой помощи на чрезвычайный режим работы, карет и групп врачей не хватает, поэтому министр здравоохранения Давид Сергиенко обратился к гражданам с просьбой при первых симптомах гриппа не вызывать врачей, а самостоятельно отправиться в ближайшую поликлинику или больницу. Большинство детских садов в Грузии закрыты, и правительство рассматривает вопрос продления зимних каникул школьников до конца января.
Власти явно обеспокоены возможным уроном, который «свиной грипп» может нанести туристической индустрии, превратившейся в главную статью бюджетных доходов. В прошлом году число иностранных туристов приблизилось к 8 млн при общей численности населения 3,7 млн. За прошлый год Грузию посетили около миллиона россиян. Отвечая на вопрос “Ъ”, не угрожает ли российским туристам опасность из-за распространения «свиного гриппа», Паата Имнадзе отметил, что уровень риска заражения H1N1 в Грузии «не выше чем в Турции или Голландии, где ВОЗ зафиксировала примерно аналогичный уровень распространения данной разновидности гриппа». «Не исключено, что ситуация в некоторых других странах еще хуже, но мы честно фиксируем случаи и открыто распространяем информацию»,— заключил заместитель главы НЦКЗ.
Одновременно он назвал «абсолютной ложью» и «злонамеренной информационной провокацией» слухи из социальных сетей о связи вируса H1N1 с работой биолаборатории имени Лугара в пригороде Тбилиси (представители МИД РФ неоднократно заявляли об опасности этого «военного объекта американской армии»). Паата Имнадзе напомнил, что это учреждение уже давно принадлежит не США, а грузинскому Национальному центру по контролю над заболеваниями. «НЦКЗ открыт для всех заинтересованных сторон, и его неоднократно посещали в том числе представители России»,— подчеркнул господин Имнадзе.
«Опыт всех предыдущих эпидемий показывает, что эти вспышки гриппа затрагивают местных жителей и, как правило, в нетуристических населенных пунктах,— сказала госпожа Тюрина.— Заметьте, в сообщения Минздрава Грузии речь идет о местных жителях — нет информации о заболевших туристах. Мы исходим из подобного опыта. Конечно, туристов надо предупреждать о ситуации, и это делается, но все же ситуация не является угрожающей для россиян».
В декабре 2018 года глава Роспотребнадзора РФ Анна Попова заявляла СМИ, что «эпидемии гриппа в этом году удастся избежать». Вирусы гриппа в РФ полностью соответствуют вакцинным штаммам, на данный момент вакцинированы почти 50% населения, сообщала она, добавив, «мы предполагаем, что у нас надежная защита».
Георгий Двали, Тбилиси; Александр Черных

