За последний месяц уровень одобрения главы государства снизился с 64,6% до 61%, свидетельствуют опросы ВЦИОМ. По данным «Левада-центра», 45% респондентов полагает, что «страна идет по неверному пути»,— таких россиян впервые стало больше, чем тех, кто считает, что Россия движется в «верном направлении». Эксперт объясняет это тем, что граждане «давно не видели хороших новостей».

Согласно данным опроса ВЦИОМ (проводился 21–27 января), деятельность президента не одобряют 30,1% респондентов (месяц назад эта цифра составляла 26,8%). Одобряют работу главы государства 61% опрошенных (месяц назад — 64,6%).
Больше половины респондентов (51,4%) не одобряет деятельность премьера Дмитрия Медведева (месяц назад — 48,9%). Количество поддерживающих работу главы правительства за этот период сократилось с 36,9% до 33,8%, следует из опроса ВЦИОМ.
Из опросов «Левада-центра» следует, что за год уровень одобрения деятельности Дмитрия Медведева на нынешнем посту снизился меньше, чем президента. Работу премьера одобряют 33% респондентов (не одобряют 66%). В январе 2018 года так отвечали 42% и 56% соответственно. Деятельность Владимира Путина год назад одобряли 80% (не одобряло 18%). Теперь эти показатели составляют 64% и 34%, следует из опроса «Левада-центра», проведенного 25–31 января.
«Цены растут, в экономике стагнация,— говорит господин Макаркин.— Люди уже устали, экономические трудности продолжаются с 2014 года, какое-то время действовали компенсаторные механизмы, например Крым, но они уже почти не работают». Кроме того, по словам эксперта, россияне начинают «двойственно относиться к внешней политике».
Постепенно растет недоверие к политикам, выяснил ВЦИОМ. Владимиру Путину не доверяет 8,1% опрошенных (месяц назад — 6,9%). Доверяют же ему как политику 32,2% россиян (было 36,5%). На втором месте после него — министр обороны Сергей Шойгу (13,5%), но и его показатели падают. Дмитрию Медведеву доверяют только 7,4% граждан (месяц назад — 8,3%), не доверяют — 25,2% (месяц назад — 24%).
Политолог полагает, что громкие процессы, такие как арест сенатора от Карачаево-Черкесии Рауфа Арашукова и его отца, сейчас почти не влияют на рейтинги руководства страны. «Те, кто власти не доверяет, и так считают, что элиты коррумпированы. Для тех, кто власть одобряет и доверяет ей, идет справедливая борьба с коррупцией и злоупотреблениями»,— заключает эксперт.
Отметим, что согласно опросам «Левада-центра» впервые число граждан, которые полагают, что страна движется в неправильном направлении (45%), превысило число тех, кто считает, что она идет по верному пути (42%). Год назад о «верном направлении движения» России говорили 55%, о неправильном — 28% респондентов.
Андрей Перцев

