В среду в Махачкале сотрудники ФСБ задержали врио мэра дагестанской столицы Абусупьяна Гасанова. Он заподозрен в превышении должностных полномочий при проведении аукциона на дорожно-строительные работы. За последние пять лет это четвертый глава Махачкалы, ставший фигурантом уголовного дела.

Обыск в кабинете мэра и выемка документов прошли в здании городской администрации утром в среду. Около двух часов дня, после завершения следственных действий сотрудники ФСБ вывели господина Гасанова из здания и усадили в служебный микроавтобус, чтобы перевезти через главную площадь дагестанской столицы в здание республиканского управления ФСБ.
Спустя несколько часов пресс-служба управления сообщила о том, что сегодня сотрудники следственного отдела УФСБ возбудили в отношении Абусупьяна Гасанова уголовное дело по ч. 2 ст. 286 («Превышение должностных полномочий») УК РФ. По данным следствия, незаконными действиями врио мэра при проведении аукциона на выполнение дорожно-строительных работ причинен существенный вред интересам государства, говорилось в сообщении.
По данным источника “Ъ” в правоохранительных органах, следователи возбудили дело после того, как сотрудники антимонопольной службы провели проверку законности заключения муниципальных контрактов и обнаружили существенные нарушения при проведении аукциона на сумму около 180 млн руб. 
В результате казне был нанесен ущерб, который эксперты оценили в сумму около 35 млн руб. В ближайшие двое суток Советский районный суд Махачкалы решит вопрос об избрании Абусупьяну Гасанову меры пресечения.
Это уже четвертый за последние пять лет руководитель администрации дагестанской столицы, который стал объектом уголовного преследования. Руководивший Махачкалой с 1998 года Саид Амиров отбывает пожизненный срок, предшественник Абусупьяна Гасанова Муса Мусаев получил недавно четыре года за превышение должностных полномочий, а его предшественник Магомед Сулейманов, занимавший в последнее время должность руководителя территориального Фонда обязательного медицинского страхования, находится под арестом по подозрению в превышении полномочий и мошенничестве.
Сегодня же пресс-служба республиканского управления Следственного комитета России сообщила о том, что обвинение в участии в преступном сообществе предъявлено Раджабу Абдулатипову — брату бывшего главы Дагестана Рамазана Абдулатипова. Занимая должность начальника управления Федеральной миграционной службы России по Дагестану, пользуясь своими родственными отношениями с главой республики, он обеспечивал деятельность участников преступного сообщества, созданного руководителем Главного бюро медико-социальной экспертизы по Дагестану Магомедом Махачевым. Господин Абдулатипов, считает следствие, устанавливал контакты с должностными лицами государственных органов для поддержки незаконной деятельности Махачева и его нахождения на должности руководителя бюро, «создавал условия совершения преступлений участниками преступного сообщества, в том числе путем использования своих связей с должностными лицами контролирующих и правоохранительных органов, подыскивал других участников преступной организации и способствовал их назначению на различные должности в системе ФКУ "ГБ МСЭ по РД" Минтруда России, а также организовывал незаконное установление инвалидностей гражданам».
Юлия Рыбина, Махачкала

