Глава Крыма Сергей Аксенов сообщил, что движение большегрузов по Крымскому мосту будет открыто в конце сентября. «Ожидаем в конце сентября запуска грузового движения»,— сказал он во время рабочей поездки в Ставрополь (цитата по ТАСС).
Ранее господин Аксенов говорил, что на мосту завершаются работы по оборудованию его необходимыми элементами безопасности, и движение грузового транспорта по мосту запрещено до октября.
Напомним, 15 мая состоялась церемония открытия моста через Керченский пролив в Крыму. В ней принял участие президент России Владимир Путин. Строительство моста протяженностью 19 км и стоимостью почти 228 млрд руб. началось в феврале 2016 года.
