Группа «Френдзона» отменила концерт в ярославском клубе «Китайский летчик Джао Да» из-за претензий прокуратуры. Об этом сообщается в официальном сообществе коллектива «ВКонтакте». Билеты предложено вернуть по месту их приобретения.
«Мы приехали в чудесный город Ярославль, но тут нас ожидало все то же самое. Старое доброе давление на клуб и угроза закрытием. Давление от десяти инстанций (отдел по борьбе с экстремизмом, экспертно-криминалистический центр, служба исполнения административного законодательства, сотрудники ОДН (областные, городские и районные), ППС, прокуратура, санэпидемстанция»,— говорится в сообщении группы.
В группе уточнили, что вместе с площадкой и организаторами «до конца отстаивали право на проведение концерта, но все как всегда». Прокуратура объявила предостережение музыкантам о недопустимости нарушения законодательства в связи с несколькими песнями «Френдзоны», и группа убрала их из программы. «После этого позвонили из прокуратуры и устно вынесли "предостережение" по всем нашим песням. Финиш»,— отметили музыканты.
Ранее из-за претензий правоохранительных органов были отменены концерты «Френдзоны» в ряде других российских городов.
Подробнее об отмене концертов — в публикации “Ъ” «"Френдзона" не вписалась в Сибирь».
Александр Тихонов, Ярославль

