С 1 октября в России началась пробная перепись населения. Традиционные переписчики пойдут по домам в десяти пилотных регионах во второй половине октября, а до 10 октября в процедуре может поучаствовать любой гражданин — через портал госуслуг. Там на каждого из домочадцев придется заполнить анкету из 25 пунктов и подробно описать их жилищные условия. С помощью портала в Росстате надеются подготовить новую систему сбора и анализа информации.

Пробная перепись населения проводится в России с 1 по 31 октября: по расчетам Росстата, процедура охватит 550 тыс. человек. Мероприятие проводится в два этапа. С 16 октября до 31 октября по домам в десяти пилотных зонах в девяти регионах (например, в Великом Новгороде, столичном районе Свиблово и Алеутском муниципальном районе Камчатки) будут ходить вооруженные планшетами переписчики. А с 1 по 10 октября у всех граждан РФ есть возможность самостоятельно заполнить опросные листы — на портале госуслуг. Пробная перепись станет репетицией Всероссийской переписи населения 2020 года, под которую разрабатывается новая система сбора и обработки информации. В свою очередь, это мероприятие ляжет в основу создания национальной системы управления данными, которую разрабатывает Минэкономики по поручению премьера Дмитрия Медведева. Ранее заместитель главы Минэкономики Азер Талыбов пояснял, что государственная система сбора и анализа информации нуждается в обновлении, так как данные из разных источников в ней дублируются или противоречат друг другу, а поддержание многочисленных информсистем дорого обходится бюджету (см. “Ъ” от 16 мая).
Глава Росстата Александр Суринов ранее пояснял, что с помощью портала госуслуг организаторы переписи рассчитывают добраться до самой недоброжелательной группы респондентов — жителей городов-миллионников, отсутствующих дома в рабочее время или не настроенных пускать переписчиков в дома и тратить время на общение с ними. Кроме того, в Росстате ранее заявляли, что еще одним экспериментом в ходе нынешней переписи станет интеграция ее результатов с базами Пенсионного фонда, ФНС, загсов и паспортных столов, медицинских страховщиков, военкоматов и избиркомов.
Отметим, что подписные листы на портале госуслуг в целом повторяют структуру анкет предыдущей Всероссийской переписи населения 2010 года. Так, у респондентов интересуются жилищными условиями — количестве домочадцев, типе жилья, времени его постройки, материале стен, наличии кухни, присутствии мусоропровода, центрального отопления, водоснабжения и канализации. Например, в анкете фигурирует вопрос о том, есть ли в жилье участника опроса туалет, или он отсутствует, или находится на улице. Домочадцев предлагается указать пофамильно, после чего заполнить масштабную анкету из 25 пунктов на каждого из них: в ней фигурируют традиционные вопросы о гражданстве, национальности, браке, образовании, детях и источниках существования респондента. 
Социологу «Левада-центра» Денису Волкову пробная перепись через интернет кажется «правильным решением». «В перспективе с развитием электроники такие опросы станет проводить намного проще»,— говорит эксперт. Однако господин Волков отмечает, что в передовых странах государственные органы предпочитают эффективно использовать в работе массивы данных, которые накапливают сторонние компании, например, телефонные операторы, интернет-провайдеры и банки.
Александр Воронов

