Утром 23 декабря состоялся разговор между президентом России Владимиром Путиным и губернатором пермского края Максимом Решетниковым. Как рассказал журналистам глава региона, президент позвонил ему и запросил детальный отчет. Губернатор уточнил, что господин Путин дал два поручения: оказать максимальную поддержку и помощь близким и родным погибших, а также провести максимально объективное и всесторонние изучение обстоятельств, которые привели к трагедии. 
Господин Решетников сообщил, что подписал распоряжение о выделении каждой семье погибшего из краевого бюджета по 1 млн руб. Также, 24 декабря в Пермском крае объявлен днем траура.
Ранее ФГУП «Управление строительства № 30» (УС-30), подрядная организация, сотрудники которой вели строительные работы и погибли в шахте «Уралкалия» в Пермском крае, заявила что принято решение о единовременной выплате семьям — по 2 млн руб. за каждого погибшего. УС-30 также берет на себя все расходы, связанные с похоронами погибших сотрудников предприятия. 
Напомним, по предварительным данным, пожар в шахте возник утром 22 декабря из-за проводимых строительных работ. Восемь человек удалось вывести на поверхность. Девять оставшихся в шахте, погибли. Следственный комитет России возбудил уголовное дело в связи с пожаром.
Вячеслав Суханов, Пермь

