Агентство стратегических инициатив (АСИ) разработало проект «Смартека», который должен предоставлять готовые решения социальных и экономических проблем «на основании лучших российских и мировых практик». Это должно стать «лайфхаком для губернаторов», заявила глава АСИ Светлана Чупшева. Политолог сказал “Ъ”, что «усредненному губернатору с языком АСИ "от общего к частному" будет сложно».

В этом году АСИ запустит проект «Смартека», который должен собрать лучшие социальные и экономические практики в готовые «коробочные решения» и предложить их губернаторам в формате лайфхаков, сообщила гендиректор АСИ Светлана Чупшева. По ее словам, некоторые «успешные проекты уже тиражируются в десятках регионах нашей страны, и лучшие практики должны быть доступны для всех». Инициативу представили президенту Владимиру Путину на заседании наблюдательного совета АСИ, которое прошло 15 января.
Политолог Михаил Виноградов сказал “Ъ”, что из «губернаторов есть всего десять ориентирующихся на готовые решения, но усредненному губернатору с языком АСИ "от общего к частному" будет сложно». «Взаимодействие региональных властей с агентством воспринимается первыми скорее как нагрузка или способ выигрышно выглядеть в глазах федералов, чем как возможность взять лучшее из существующих практик»,— объяснил он.
По ее словам, это решит проблему очередей в детсад, поскольку дополнительный этаж увеличивает его вместимость и «мощность». Сейчас по строительным нормам и правилам «здания детских яслей-садов следует проектировать высотой не более двух этажей» по соображениям противопожарной безопасности. Глава АСИ сообщила, что до конца года будут предложены изменения в санитарные правила и нормы для школ. По ее мнению, «повышение эффективности школ поможет сэкономить бюджетные деньги в размере 3,5 трлн руб.»: «Некоторые нормы не менялись с 1940-х годов, и, например, требование, что окна должны располагаться слева, сегодня неактуально из-за современной системы освещения».
Светлана Чупшева заявила, что невозможно «улучшать качество жизни только бюджетными средствами и только через правительство», поэтому одна из целей агентства — привлечение частных инвестиций в социальную сферу, «чтобы доля негосударственного сектора увеличилась вдвое через пять лет». 
Директор направления «Молодые профессионалы» агентства Дмитрий Песков сообщил, что в конкурсе АСИ на создание беспилотного автомобиля с правительственным грантом 200 млн руб. участвуют более десяти частных команд.
Константин Калачев сказал “Ъ”, что «по международному опыту, привлечение частных инвестиций в социальную сферу, увеличение роли НКО снижает нагрузку на государство и демонстрирует эффективность». «Другое дело, что у нас заявления об увеличении негосударственного сектора могут воспринять как отказ государства от социальных обязательств, особенно после пенсионной реформы и в ситуации страны "в кольце врагов"»,— заключил он.
Лада Шамардина

