Главе Ростовской области Василию Голубеву на пресс-конференции задали вопрос, если ли у него в планах через пять лет отчитываться за исполнение нацпроектов на Дону. Губернатор коротко ответил, что такие планы есть. Ранее он сказал, что на реализацию нацпроектов в области в этом году направят 34 млрд руб. 
Ранее местные политики обсуждали возможность досрочной отставки Василия Голубева: якобы он может покинуть пост в 2019 году. Он впервые вступил в должность губернатора Ростовской области в июне 2010 года, второй срок его полномочий истекает в сентябре 2020-го.
Анастасия Соломатина, Ростов-на-Дону

