Губернатор Пермского края Максим Решетников рассказал в Facebook о деталях возникновения пожара в шахте в Соликамске, в результате которого погибли девять горняков. По его словам, первый сигнал поступил по линии МЧС в 12:50 по местному времени (10:50 мск). Глава региона, поговорив с гендиректором ПАО «Уралкалий» Дмитрием Осиповым, оценил ситуацию как «крайне серьезную» и решил сам отправиться на место пожара. По его данным, всего на строящейся шахте работало 17 строителей, восемь из них смогли выбраться по соседним технологическим выходам. Всего заблокированными оказались девять горняков (пять жителей Соликамска, трое из Башкирии, по одному из поселка Сараны и Краснодарского края).
По данным господина Решетникова, на шахте велась подготовка к ее бетонированию. Ствол шахты и две технологические пазухи, через которые конвейерами на поверхность поднималась порода, были обработаны специальным герметиком — полиуретаном, который наносится между бетоном и породой шахты. «Этот герметик был нанесен, и шла подготовка к бетонированию. Работы шли в пазухе. Именно там и произошло возгорание. И это стало проблемой: вода, которая подавалась сверху, ее небольшая часть попадала в пазухи и способствовала тушению»,— рассказал глава региона.  Само возгорание случилось на глубине 365 м, тогда как сама шахта имеет глубину 450 м. Первые попытки спуститься вниз столкнулись с большой температурой – 70 градусов, рассказал Максим Решетников. И лишь после шестой попытки стало понятно, что шансов больше нет, отметил он.
Глава региона также рассказал, что вечером 22 декабря докладывал о развитии ситуации председателю правительства России Дмитрию Медведеву.
Ранее Следственный комитет России возбудил уголовное дело в связи с пожаром. Погибшие горняки были сотрудниками ФГУП «Управление строительства №30».
Вячеслав Суханов, Пермь

