Губернатор Саратовской области Валерий Радаев выступил с инициативой ограничить круг получателей компенсации на оплату детского сада: такое право получат лишь граждане, отнесенные к категории льготников. Депутаты регионального парламента расходятся в оценке инициативы. Часть из них считает, что предложение губернатора позволит сделать поддержку семей адресной, другая называет ее «ударом ниже пояса». Эксперты считают инициативу противоречащей президентской политике.

В Саратовской области предлагается ограничить получение компенсаций на оплату детского сада. Сейчас в соответствии с региональным законодательством областной бюджет компенсирует родителям оплату дошкольных учреждений: 20% от стоимости — на одного ребенка, 50% — на двоих, 70% — на троих.
Губернатор области Валерий Радаев предлагает ввести в законодательство «критерий нуждаемости». Право на компенсацию получат восемь категорий граждан: 
дети из малоимущих и многодетных семей; 
сироты и оставшиеся без попечения родителей, находящиеся под опекой: 
дети-инвалиды;
дети из семей, находящихся в социально опасном положении; 
дети с ограниченными возможностями здоровья, находящиеся в специальных образовательных организациях или группах; 
дети беженцев и вынужденных переселенцев, проживающих в центрах временного размещения беженцев и вынужденных переселенцев;  
дети граждан, вынужденно покинувших Украину; 
дети беженцев и вынужденных переселенцев, прибывших с территории Украины, а также граждан, вынужденно покинувших территорию Украины.
«Порядок обращения за получением компенсации и порядок ее выплаты устанавливается правительством области»,— уточняется в законопроекте.
В пояснительной записке к проекту указано, что «критерии нуждаемости» предлагается установить в соответствии с планом мероприятий «по росту доходов бюджета, оптимизации расходов бюджета и сокращению государственного долга в целях оздоровления государственных финансов Саратовской области на период до 2020 года». Согласно бюджету области на 2017 год, на компенсации родителям воспитанников детских садов заложено 16,24 млн руб. Сколько бюджет планирует сэкономить на инициативе, в проекте закона не указано.
Законопроект в случае его принятия вступит в силу с 1 января 2019 года. Граждане, которые уже получают компенсацию, согласно законопроекту, не лишатся ее.
В министерстве образования Саратовской области не успели подготовить ответ на запрос “Ъ” об экономической обоснованности и целесообразности этой инициативы, сославшись на то, что комментарий «находится на согласовании».
Член комитета по социальной политике Саратовской областной думы Юлия Литневская («Единая Россия») считает, что предложение позволит сделать поддержку адресной. «Инициатива губернатора Валерия Радаева носит стратегический характер. Она направлена на то, чтобы сделать дошкольное образование более доступным. Я, конечно, ее поддерживаю. У нас есть категории семей, которые в компенсациях действительно нуждаются. Это неполные семьи, многодетные семьи, семьи, в которых воспитываются дети с ограниченными возможностями здоровья. Законопроект направлен на то, чтобы сделать помощь адресной»,— заявил депутат.
Коммунист Николай Бондаренко назвал предлагаемые критерии «ударом ниже пояса» для демографии. «Мы столько слышим и на государственном, и на региональном уровне о поддержке семей, о развитии демографии, но на деле получаем совсем иное. И эта инициатива, как и многие другие, идет вразрез со словами. Я считаю, что все имеющиеся социальные компенсации и льготы нужно сохранять. А если и вносить в них какие-либо изменения, то только в сторону улучшения для граждан. У нас власти почему-то не хотят искать дополнительные источники доходов и сокращения расходов в тех сферах, где это действительно стоило бы делать. Например, у крупного бизнеса, обеспеченных категорий граждан. Но норовят залезть в карман малоимущим»,— сказал депутат облдумы от КПРФ.
Руководитель исполкома «Общероссийского народного фронта» в Саратовской области Сергей Шаров считает, что законодательная инициатива губернатора Саратовской области идет вразрез с госполитикой президента Владимира Путина. «Сейчас в Саратовской области тяжелая финансовая ситуация, поэтому у нас нет ежемесячных компенсаций родителям детей, стоящих в очередь в детский сад, как в некоторых регионах. Но тяжелая ситуация не только в областном бюджете, но и в бюджетах семейных, на которых сказалось повышение коммунальных тарифов, цен на бензин, налогов, проезда. Учитывая реальную сумму прожиточного минимума ребенка, даже 20-процентная скидка на оплату детского сада — это экономия для семьи,— уверен Сергей Шаров.— Очень жаль, что в законопроекте нет данных о том, сколько областной бюджет планирует сэкономить на наших детях, тогда можно было бы реально подсказать правительству альтернативные способы оптимизации бюджетных расходов».
Марина Ковалева, Саратов

