Десятки университетов и более 500 ученых по всему миру пришли к выводу, что не существует безопасного для здоровья уровня потребления алкоголя. Незначительный положительный эффект, который, как считалось, дают малые дозы спиртного, сводится на нет риском развития множества заболеваний.

В авторитетном медицинском журнале The Lancet опубликовано исследование  «Употребление алкоголя и последствия для 195 стран и территорий, 1990 — 2016». На данный момент это самая масштабная оценка последствий потребления алкоголя для здоровья человека.
По оценкам авторов, в 2016 году в мире выпивал каждый третий или около 2,4 млрд человек. За тот же год около 2,8 млн человек умерли от последствий потребления алкоголя. Спиртное стоит на 7-м месте среди факторов риска для жизни.
Авторы сопоставили уровень потребления алкоголя в 195 странах мира с состоянием здоровья населения этих стран (в общей сложности 28 млн человек) в период с 1990 по 2016 год. Рассматривались люди в возрасте от 15 до 95 лет, выпивающие и не пьющие вовсе. Выяснилось, что одна единица алкоголя (то есть 10 г спирта, либо 250 мл пива 4,5%, либо 100 мл сухого вина или 30 мл водки) в день увеличивает вероятность развития по меньшей мере одного заболевания на 0,5%.
Так, у 914 человек из 100 тыс. совсем не пьющих людей могут развиться такие же заболевания, как и у пьющих. Но среди тех, кто выпивает одну единицу алкоголя в день, вероятность развития таких заболеваний возрастает. В этой группе развития какого-либо заболевания в течение года могут ожидать уже 918 из 100 тыс. Среди потребляющих две порции алкоголя в день соотношение составляет уже 977 из 100 тыс., а при увеличении ежедневной дозы алкоголя до пяти порций — 1252 из 100 тыс.
Если перевести это соотношение на реальное население какой-либо страны, и получаются миллионы преждевременных смертей и инвалидностей.
Из исследования видно, что выпивающих хотя бы время от времени мужчин больше всего в Дании (97%), на втором месте Норвегия, Аргентина, Германия и Польша (94%). Выпивающих женщин также больше в Дании (95%), Норвегии (91%), Германии и Аргентине (90%) и Новой Зеландии (89%).
По оценкам авторов исследования, в России в 2016 году 64% женщин потребляли спиртные напитки, а 36% полностью воздерживались. И за этот период от причин, связанных с потреблением алкоголя в стране, умерли 43 тыс. женщин. Среди российских мужчин соотношение 80% к 20%, и умерло их 180 тыс. При этом в среднем в день женщины выпивают по 1,9 единицы алкоголя, а мужчины 5,1 единиц. В рейтинге стран, где больше всего погибает мужчин от потребления алкоголя, Россия занимает третье место после Китая (там по этой причине в 2016 году умерли 650 тыс. мужчин) и Индии (290 тыс. смертей среди мужчин). В топ-10 также вошли Бразилия (76 тыс.), США (71 тыс.), Вьетнам (60 тыс.), Украина (53 тыс.), Германия и Мексика (по 43 тыс.) и Франция (37 тыс.). По женской смертности Россия стоит на втором месте после Китая.
Некоторые из проводившихся до этого исследований свидетельствовали о наличии «защитного эффекта от алкоголя» для ряда заболеваний (например, при диабете или ишемии). «Однако мы установили, что общая угроза для здоровья человека, связанная с потреблением алкоголя, возрастает независимо от объема потребления»,— говорит ведущий автор исследования Макс Гризуолд из института показателей и оценки здоровья при университете Вашингтона. По его словам, «зависимость между потреблением алкоголя и риском развития рака, возникновения травм и инфекционных заболеваний сводит на нет весь положительный эффект при болезнях сердца».
Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) рекомендует (.pdf) женщинам не потреблять более двух единиц алкоголя в день, мужчинам — не более трех. Но одна из авторов исследования, профессор университета Вашингтона и директор института показателей и оценки здоровья Эммануэла Гакиду считает, что принцип должен быть другим. «Чем меньше, тем лучше, а лучше всего ничего»,— говорит она, добавляя, что всех этих многомиллионных смертей от потребления алкоголя можно было бы избежать.
Алена Миклашевская

