Губернатор Челябинской области Борис Дубровский в интервью ТАСС заявил о намерении баллотироваться на второй срок в 2019 году. «Я подавать в отставку не планирую. Мало того, я хотел бы избираться на новый срок в 2019 году»,— сказал Борис Дубровский.
Он отметил, что мотивацией для продолжения работы для него является желание закончить подготовку Челябинска к саммитам ШОС и БРИКС. «Подготовка к ним — это очень большая ответственность и большой труд, которые я не хочу ни на кого свешивать»,— сказал глава региона. При этом Борис Дубровский отметил, что он «член команды» и готов уйти в отставку, если соответствующее решение примет президент.
В сентябре Борис Дубровский оказался в «красной зоне» рейтинга политической активности губернаторов, который представил коммуникационный холдинг «Минченко консалтинг». Авторы доклада с высокой долей вероятности прогнозировали отставку губернатора. Сразу двух баллов господин Дубровский лишился по критерию «региональные конфликты». Еще по одному баллу у губернатора Челябинской области списали за «федеральные конфликты» и «аресты/уголовные дела». Отметим, в рейтинге устойчивости губернаторов, опубликованном в декабре 2017 года, глава Южного Урала также был в «красной зоне».
Карина Кальярова, Челябинск

