Губернатор Саратовской области Валерий Радаев готов встретиться с руководителями Саратовской региональной общественной организации инвалидов, больных сахарным диабетом (СРООИБСД), которая летом была признана «иностранным агентом». Об этом он заявил во время совещания по вопросу обеспечения лекарственными препаратами льготных категорий граждан.
Глава региона намерен «оценить возможности» организации и «обсудить перспективы дальнейшей деятельности». «Если это реальная помощь людям — пренебрегать ею нельзя. И будем искать правовые механизмы, чтобы организация полноценно работала»,— сказал Валерий Радаев.
Как ранее сообщал “Ъ”, СРООИБСД и ее бывший руководитель Екатерина Рогаткина были признаны судом нарушившими ст. 19.34 КоАП РФ (регулирует порядок деятельности некоммерческой организации, выполняющей функции «иностранного агента»). Госпожу Рогаткину суд оштрафовал на 50 тыс. руб., организацию — на 300 тыс. руб. Нынешнее руководство организации объявило о намерении ее ликвидировать.
Марина Ковалева, Саратов

