На заседании оргкомитета по подготовке мероприятий, посвященных 150-летию со дня рождения Владимира Ленина и 100-летию СССР, губернатор Сергей Морозов предложил присвоить имя «вождя» центральному железнодорожному вокзалу Ульяновска. 
Господин Морозов обратил внимание на то, что Ульяновская область стала одной из первых в России, где было присвоено имя аэропорту. Его называют аэропортом имени Николая Карамзина, хотя во всех официальных справочниках обозначен как аэропорт Ульяновск (Баратаевка). Напомним, имена у аэропортов появляются благодаря проекту «Великие имена России», в рамках которого планируется выбрать имена известных соотечественников для 45 аэропортов страны. 
Говоря о переименовании вокзала, господин Морозов отметил, что «мы не имеем права забывать и другого, не менее известного жителя Симбирска» и что вокзал был построен как раз к 100-летию Владимира Ульянова. Губернатор поручил проработать вопрос с РЖД и провести общественные слушания. 
Стоит отметить, что полгода назад по инициативе областной и городской власти центральная площадь Ульяновска было переименована из площади Ленина в Соборную площадь (так она называлась до революции). Региональная организация КПРФ, указывая на то, что большинство ульяновцев против переименования, настаивала на сохранении площади имени Ленина и проведении общественных слушаний.
В региональной организации КПРФ к предложенному переименованию относятся, как они признаются, «двояко». «Мы еще не обсуждали очередную инициативу губернатора, за которыми не успеваем, но честно признаюсь, что нас смущает эта тяга к присвоению имени каждому объекту, и я не помню, чтобы где-то вокзалам давали имя Ленина или еще кого-то»,— сказал “Ъ” первый секретарь обкома КПРФ Алексей Куринный.
Присвоение имен великих людей железнодорожным вокзалам, в отличие от аэропортов, менее распространено. В Грузии железнодорожный вокзал Кутаиси-1 носит имя царицы Тамары, на Украине станция Куликовка (Черниговская область) носит имя поэта Бориса Олейника, в России имя генерала Милько (погибшего при строительстве БАМа) носит железнодорожная станция Баралус (Амурская область).
О том, чем завершился первый этап проекта «Великие имена России» читайте в публикации “Ъ” «Владимира Путина приписывают к аэропорту».
Сергей Титов, Ульяновск

