Губернатор Челябинской области Борис Дубровский заявил журналистам, что взрыв в подъезде многоэтажки и возгорание маршрутки в Магнитогорске не связаны между собой. Господин Дубровский также попросил не распространять слухи.
«Дождитесь комментария (следствия.— “Ъ”) и не распространяйте слухи, пожалуйста... Не верьте этим слухам. Это череда обстоятельств, которые внешне выглядят (связанными между собой.— “Ъ”), а вообще все по-другому. Традиционно все по-другому»,— сказал губернатор (цитата по «РИА Новости»).
Подъезд дома с третьего по десятый этажи рухнул утром 31 декабря. Погиб 21 человек, еще 20 жильцов считаются пропавшими без вести. Следственный комитет России (СКР) и ФСБ считают причиной случившегося взрыв бытового газа.
Издания 74.ru и Znak.com со ссылкой на источники сообщали, что правоохранительные органы рассматривают и версию теракта. Якобы трое подозреваемых в атаке погибли в маршрутке, которая взорвалась в Магнитогорске вечером 1 января. Однако СКР заявил, что на месте обрушения дома следов взрывчатки не нашли.
Подробности — в публикации “Ъ” «Взрыв газа омрачил Новый год».
