Кандидаты в губернаторы Хабаровского края Вячеслав Шпорт («Единая Россия») и Сергей Фургал (ЛДПР), которые вышли во второй тур выборов, намерены принять участие в дебатах, которые пройдут на следующей неделе. В Хакасии, где также пройдет второй тур на выборах главы республики, готов дебатировать только выдвиженец КПРФ Валентин Коновалов.

Хабаровский губернатор Вячеслав Шпорт примет участие в дебатах перед вторым туром голосования (пройдет 23 сентября) на выборах главы региона. Об этом “Ъ” сообщила пресс-секретарь губернатора Светлана Литвинова. По итогам первого тура господин Шпорт набрал 35,6%, проиграв депутату Госдумы от ЛДПР Сергею Фургалу (35,8%). Господин Фургал тоже будет принимать участие в дебатах: «Уважающий себя политик должен это делать!» Как сообщил “Ъ” заместитель председателя краевого избиркома Василий Агуленко, дебаты пройдут 18, 19 и 20 сентября. По словам политолога Алексея Макаркина, участие в дебатах Вячеслава Шпорта технологически оправдано: «результаты Шпорта и Фургала практически одинаковые, они оба представители элиты — губернатор дебатирует с политиком сравнимого уровня».
Лидер первого тура выборов главы Хакасии, кандидат от КПРФ Валентин Коновалов (44,8% голосов) предложил главе республики Виктору Зимину (32,4%) встретиться на дебатах и провести их в формате вопрос-ответ. «Мы к этому готовы и надеемся, что власть нас не боится и тоже готова выйти с нами на честные дебаты, обсудить, как они видят дальнейшее развитие республики, а мы расскажем, как его видим мы»,— заявил Валентин Коновалов. Начальник управления пресс-службы и информации главы республики Елена Пересторонина сообщила “Ъ”, что господин Зимин занят хозяйственными вопросами. «В северных районах Хакасии выпал снег, и все силы главы республики направлены на недопущение сбоя в отопительном сезоне, который уже начался. В детсады и школы сейчас подвозится уголь. Я думаю, что в скором времени он примет решение (по участию в дебатах.— “Ъ”)»,— сказала госпожа Пересторонина. «Виктор Зимин проиграл со значительным разрывом, его уже вряд ли что-то спасет во втором — будет он участвовать в дебатах или нет»,— заявил “Ъ” Алексей Макаркин.
По словам госпожи Пересторониной, визиты депутатов Госдумы от «Единой России» для поддержки главы республики в регион не планируются. Валентина Коновалова приехал поддержать журналист Максим Шевченко, а 20 сентября в республике ожидают визит экс-кандидата в президенты от КПРФ Павла Грудинина.
Кроме Хакасии и Хабаровского края, вторые туры на губернаторских выборах пройдут в Приморском крае и Владимирской области. В Приморском крае во втором туре участвует врио губернатора Андрей Тарасенко (набрал 46% голосов) и депутат заксобрания от КПРФ Андрей Ищенко (24%), во Владимирской области — губернатор Светлана Орлова (36%) и депутат заксобрания от ЛДПР Владимир Сипягин (31%). В их штабах не ответили на вопросы “Ъ”, намерены ли кандидаты участвовать в дебатах. По мнению господина Макаркина, Андрей Тарасенко может отказаться от дебатов потому, что «имеет солидный перевес в голосовании в первом туре», а его оппонент не обладает статусным постом.
Эрнест Филипповский, Хабаровск; Дмитрий Инюшин, Новосибирск; Андрей Перцев

