Впервые после возвращения в 2012 году прямых губернаторских выборов сразу в нескольких регионах ожидается второй тур. Он уже точно пройдет в Хабаровском и Приморском краях. На грани второго тура и ситуация в Хакасии. Неудачное выступление как минимум трех действующих губернаторов накладывается на трудности, с которыми столкнулась «Единая Россия» в ряде регионов на выборах в местные парламенты. Так, в Иркутской области «Единая Россия» смогла набрать только треть голосов по партспискам, уступив КПРФ. Вся кампания проходила на фоне протестов по поводу повышения пенсионного возраста. Премьер-министр и лидер «Единой России» Дмитрий Медведев в воскресенье признал, что пенсионная реформа «повышала накал кампании», но результат партии назвал достойным.

В Хабаровском крае действующий глава региона Вячеслав Шпорт и депутат Госдумы от ЛДПР Сергей Фургал набрали примерно одинаковое количество голосов — по 35% (к моменту подписания номера). По уставу края второй тур должен пройти через две недели. Результаты ЛДПР на крупных выборах в регионе в последнее время росли. На выборах в Госдуму 2011 года «Единая Россия» набирала 43,5%, а ЛДПР — 19%, в 2016 году партия власти получила 36,9% против 25% у ЛДПР. На губернаторских выборах 2013 года Вячеслав Шпорт победил господина Фургала, набрав 63,92% голосов против 19,14%. «В какой-то момент подсчет голосов в крайизбиркоме даже останавливался, мы направили соответствующую жалобу в ЦИК, потому что на месте объяснить происшедшее не могли. Мы очень надеемся и верим, что все здравомыслящие силы поддержат во втором туре нашего кандидата»,— заявил “Ъ” вице-спикер Госдумы от ЛДПР Игорь Лебедев. Он обратил внимание на третий результат кандидата от КПРФ Анастасии Саламахи. «Объявят окончательные результаты — сядем с КПРФ за стол переговоров и все обсудим»,— сказал господин Лебедев.
В ЛДПР не исключили, что в обмен поддержат кандидата КПРФ в губернаторы Приморского края Андрея Ищенко — в этом регионе ситуация также близка ко второму туру. Врио главы Приморья Андрей Тарасенко, выдвинутый «Единой Россией», набрал около 46,40% голосов, а депутат краевого собрания Андрей Ищенко — 24,75%. Кандидат ЛДПР Андрей Андрейченко получил около 10% голосов. «Соглашение с ЛДПР должно быть предметом особых договоренностей, пока их нет»,— заявил “Ъ” зампред ЦК КПРФ Дмитрий Новиков. По словам депутата Госдумы от «Справедливой России» Михаила Емельянова, партия не будет поддерживать кандидатов от ЛДПР или КПРФ лишь в силу их оппозиционности: «Должны быть серьезные переговоры, обсуждение программ».
По мнению политолога Ростислава Туровского, жители Дальнего Востока оказались разочарованы «в планах и проектах центра», касающихся округа. «Программ было громадье, а их реального эффекта люди не увидели. Местные власти тоже не смогли объяснить населению, когда программы заработают и что дадут»,— указал он. Господин Туровский отметил, что Вячеслав Шпорт на посту главы региона сосредоточился на поддержке Комсомольска-на-Амуре, где долгое время работал на предприятии корпорации «Сухой». «Элиты Хабаровска ситуация не устраивала, хабаровский избиратель тоже сказал свое слово — большая часть населения региона живет именно в столице»,— обратил внимание эксперт. И уточнил, что у кандидата от «Единой России» в мэры Хабаровска Сергея Кравчука результат оказался выше, чем у господина Шпорта,— 40%: «Это говорит о том, что сшивки кампаний губернатора и мэра не было, а городские элиты действовали сами по себе».
В Хакасии также, скорее всего, будет второй тур, в котором примут участие действующий глава республики Виктор Зимин и глава рескома КПРФ, депутат горсовета Абакана Валентин Коновалов. По словам политолога Александра Кынева, «пенсионная реформа и общая политизация дали эффект, даже никому не известные кандидаты набрали неплохой процент голосов: «Если кандидат еще и старался — его результат рос».
Есть неожиданные результаты и на выборах иного уровня. По первым итогам голосования на выборах мэра Якутска единоросс Александр Саввинов проиграл кандидату Сардане Авксентьевой, бывшему вице-мэру Якутска. Ее поддерживал популярный депутат регионального парламента Владимир Федоров, который сам выдвигался в мэры от партии «Родина», однако был снят ею.
«Единая Россия» проиграла выборы в заксобрание Иркутской области по партспискам. Первое место с 33% получили коммунисты (регион возглавляет губернатор от КПРФ Сергей Левченко), «Единая Россия» набрала 27%, ЛДПР — около 17%, справороссы — 7%. Формально партия власти выиграла выборы в парламент Забайкальского края с результатом по партсписку в 26%, однако по 25% получили КПРФ и ЛДПР. Еще около 10% у «Справедливой России». По предварительным данным (обработано менее 10% протоколов), КПРФ получила на выборах в заксобрание Ульяновской области более 40%. У единороссов около 23% голосов. В КПРФ объясняют высокие результаты кандидатов позицией партии по пенсионной реформе.
При этом явка на региональных выборах оказалась примерно такой же, какой она была на предыдущих кампаниях в тех же субъектах. В Хакасии она поднялась на 4% и составила 39,8%, по данным на 19:30 по местному времени. В Башкирии она упала примерно на 5% — с 52,84% во время прошлой кампании в парламент республики в 2013 году до 47,11% сейчас. «Явка более или менее стабильна, но ее стабильность в сочетании с ростом результата системной оппозиции говорит о том, что подконтрольный власти электорат уже не так ей подконтролен. Власть боролась с несистемной оппозицией, но в кризисной ситуации системная оппозиция начала оживать»,— считает Александр Кынев. По мнению политолога Константина Калачева, стабильность явки «говорит о сформировавшейся привычке части населения ходить на выборы, о том, что доверие к выборам как к институту сохраняется на приемлемом уровне, что работа по информированию населения в регионах была проведена». По мнению справоросса Михаила Емельянова, «власть не стала учитывать интересы граждан, и это не только пенсионная реформа, но и повышение НДС, рост цен, вот и результат».
Председатель «Единой России» Дмитрий Медведев, приехавший в воскресенье в офис партии, назвал кампанию «сложной»: с одной стороны, она была масштабной — «мы во всех округах выставили кандидатов, это большой и серьезный труд». С другой стороны, подчеркнул лидер партии, кампания проходила «в сложных условиях» — при дискуссии об изменении пенсионного законодательства, в которой партия «участвовала с открытым забралом и обсуждала различные вопросы». Пенсионная реформа «повышала накал кампании и предвыборной борьбы», признал премьер. При этом результат партии он назвал «достойным».
В свою очередь, секретарь генсовета «Единой России» Андрей Турчак обратил внимание на то, что партия «на большинстве территорий сохраняет большинство». По его словам, «в условиях активной политичной борьбы и изменений пенсионного законодательства планку в 30% партия преодолевает». «Есть территории, по которым надо сделать работу над ошибками,— сказал господин Турчак.— Мы будем анализировать, почему так получилось».
Андрей Перцев, Софья Самохина, Виктор Хамраев

