Экс-депутат Госдумы и лидер «Гражданской инициативы» (переименовывается в Партию перемен) Дмитрий Гудков позвал на дебаты сенатора Андрея Клишаса. Он уточнил, что направил письменное предложение ему на почту и позвонил в приемную. Свою площадку для дебатов предложил телеканал «Дождь».
Дебатировать господин Гудков предлагает на тему двух резонансных законопроектов, авторами которых выступил господин Клишас: о «суверенном интернете» и о «фейковых новостях». Политик напомнил, что сегодня, 19 февраля, в Госдуме депутаты с подачи спикера Вячеслава Володина поручили комитету по информационной политике провести расследование, чтобы установить достоверность сообщения о законопроекте, запрещающем покупать автомобиль тем гражданам, у которых нет гаража или парковочного места. Сообщение об этом 16 февраля распространило интернет-агентство Ura.ru, сославшись на источник в Госдуме. А лидер ЛДПР Владимир Жириновский уже заявил, что закрыть за фейки требуется также «Дождь» и «Эхо Москвы». 
«То есть если уже сейчас Дума обращается со СМИ как с крепостными, которых надо пороть на конюшне, что будет завтра, после принятия закона сенатора Клишаса? Это я хочу спросить у самого сенатора»,— написал господин Гудков на своей странице в Facebook. Он добавил, что готов обсудить законопроекты с любым парламентарием, который мог бы выступить в поддержку инициатив господина Клишаса.
Сам сенатор не стал пока комментировать приглашение или отвечать на него. «Если письмо Дмитрия Гудкова в Совфед поступило — то я его обязательно увижу»,— сказал "Ъ" Андрей Клишас.
Во сколько оценили эксперты при правительстве оценили затраты на автономный рунет — в публикации “Ъ”.
Екатерина Гробман

