В среду президент Владимир Путин утвердил новый перечень критериев оценки деятельности губернаторов, снизив число показателей с 24 до 15. Население больше не будет оценивать эффективность деятельности «органов государственной власти РФ», теперь Кремль интересует «уровень доверия к президенту и высшим должностным лицам субъектов РФ». Критерий «уровня безработицы» сменился на показатели «числа высокопроизводительных рабочих мест во внебюджетном секторе». Эксперты говорят, что «эти индикаторы невозможно измерить, да и методик для этого нет», а «реальное измерение доверия населения — нормальные выборы».

В среду Владимир Путин подписал ряд поручений по итогам заседания президиума Госсовета 23 ноября по реализации майского указа президента. Главе своей администрации Антону Вайно он поручил до 1 марта 2019 года подготовить внесение поправок в президентский указ от 14 ноября 2017 года (тогда перечень критериев был увеличен вдвое) по оценке деятельности «высших должностных регионов по достижении целей, установленных указом от 7 мая 2018 года».
В АП также должны до 31 декабря подготовить проект распоряжения президента о формировании рабочих групп Госсовета по ключевым отраслям экономики, определив порядок их работы и их руководителей из числа губернаторов. Правительство должно до 1 марта будущего года сформировать в рамках президиума Госсовета по стратегическому развитию и национальным проектам рабочую группу с участием субъектов РФ для подготовки предложений по перераспределению бюджетных ассигнований между нацпроектами или федеральными проектами. А к 1 февраля Белый дом должен подготовить предложения по развитию системы мотивации должностных лиц субъектов РФ, кураторов и руководителей нацпроектов, а также представить методику оценки деятельности губернаторов.
При этом перечень критериев, по которым теперь будет оцениваться работа губернаторов, Владимир Путин сократил с 24 до 15. 
Также население больше не будет оценивать «условия в регионе для самореализации, в том числе детей, удовлетворенность услугами в сфере образования, здравоохранения, культуры и социального обслуживания» (также введен в августе 2018 года). 
Вместо показателя «уровень безработицы» появились два новых: число высокопроизводительных рабочих мест во внебюджетном секторе и численность занятых в сегменте малого и среднего бизнеса, включая индивидуальных предпринимателей.
Руководство страны интересует реальная среднемесячная заработная плата (2017 год — базовое значение) и уровень бедности. 
Глав регионов будут также оценивать по производительности труда в несырьевых отраслях (2017 год), по уровню бедности, общей продолжительности жизни, естественному приросту населения и количеству семей, улучшивших жилищные условия, уровню доступности жилья, реальной среднемесячной зарплате (здесь базовым обозначен также 2017 год). 
Спросят с губернаторов и за уменьшение объема инвестиций в основной капитал. 
А вот ответственность за объем налоговых поступлений в консолидированные бюджеты субъектов РФ, а также за «отношение объема госдолга по состоянию на 1 января года, следующего за отчетным, к доходам, без учета дотаций» снята с губернаторов. 
Еще среди новых показателей оценки работы губернаторов — доля городов (населенных пунктов) с благоприятной городской средой в регионе, качество окружающей среды, уровень образованности населения.
Директор Института региональных проблем Дмитрий Журавлев считает, что из всех новых критериев можно измерить только производительность труда: «Как вычислять высокотехнологичные рабочие места, это что, компьютер с секретаршей? — сказал он “Ъ”.— Все это пожелания, потому что критерии невозможно посчитать». Директор региональных программ Института социальной политики Наталья Зубаревич также считает, что «эти индикаторы невозможно измерить, да и методик нет для этого». «Все это сугубо вторично по отношению к реальным измерениям, которые приняты в России: в регионе все тихо, выборы прошли, все молчат, ну и хорошо,— сказала она “Ъ”.— Реальное измерение доверия населения — нормальные выборы».
Наталья Городецкая

