Губернаторы с 2019 года будут нести персональную ответственность за реализацию национальных проектов в своем регионе, сообщил первый вице-премьер и глава Минфина Антон Силуанов.  
«На федеральном уровне персональную ответственность несут вице-премьеры за организацию нацпроекта, за результат, министры — за реализацию федеральных проектов, на уровне регионов такую ответственность несут губернаторы»,— сказал господин Силуанов на съезде «Единой России» (цитата по ТАСС).
Минэкономики собирается установить KPI для регионов, по которому будет оцениваться эффективность работы местных властей. Кроме того, ведомство в следующем году планирует выпустить для регионов «белую» и «черную» книги о практиках, которые влияют на экономический рост. 
О замечаниях и претензиях Госсовета к приоритетным национальным проектам читайте в публикации “Ъ” «К нацпроектам предъявлены госпретензии». 
