В среду исполнительный директор госкорпорации «Роскосмос» по пилотируемой космонавтике Сергей Крикалев назвал причину аварии ракеты-носителя «Союз-ФГ», которая не смогла доставить к МКС космический корабль «Союз МС-10». Причина, как и предполагал “Ъ”, крылась в неправильном разделении первой и второй ступеней ракеты. Как уточнил господин Крикалев, авария произошла из-за датчика, отвечавшего за процесс. Следующий пуск ракеты семейства «Союз» запланирован на 3 ноября — ракета «Союз-2.1б» должна вывести на орбиту космический аппарат ГЛОНАСС-М.

О выводах комиссии, расследовавшей аварию «Союза-ФГ», господин Крикалев рассказал на торжественном мероприятии, посвященном 55-летию Института медико-биологических проблем РАН. «Госкомиссия предварительно установила, что при сборке специалистами РКЦ "Прогресс" пакета в составе боковых блоков первой ступени и центрального блока второй ступени в монтажно-испытательном корпусе на 112-й площадке космодрома "Байконур" мог быть поврежден концевой датчик на одном из боковых блоков,— отметил чиновник "Роскосмоса".— Это в полете при отделении бокового блока привело к неоткрытию крышки реактивного сопла для увода бокового блока от центрального блока». Он подчеркнул, что госкорпорацией и предприятиями промышленности принимаются дополнительные меры по недопущению подобных ситуаций в будущем.
Напомним, 11 октября при запуске с космодрома Байконур к МКС пилотируемого корабля «Союз МС-10» с космонавтом Алексеем Овчининым и астронавтом Ником Хейгом произошла нештатная ситуация, вследствие которой экипажу пришлось совершить аварийную посадку в Казахстане. Избежать жертв удалось благодаря своевременно сработавшей системе аварийного спасения, вовремя отстрелившей капсулу с космонавтами. Она приземлилась в районе Джезказгана, примерно в 400 км от места пуска ракеты.
О том, что повреждения, допущенные при сборке ракеты-носителя на Байконуре, могли повлиять на штатное выведение «Союза», “Ъ” сообщал 12 октября. Эксперты межведомственной комиссии, возглавляемой заместителем гендиректора Центрального научно-исследовательского института машиностроения Олегом Скоробогатовым, рассматривали несколько версий аварии. Первая была связана с отказом работы пирозамка бокового блока, вторая — с механическим повреждением его крепления, третья — с автоматикой, не давшей команду на отстрел «боковушки». В ходе расследования круг версий сузился. По сведениям “Ъ”, к концу расследования специалисты рассматривали лишь версии с нештатной работой автоматики (система управления для «Союза-ФГ» разрабатывалась харьковским «Хартроном») или с нештатной сборкой изделия непосредственно на Байконуре (версии с производственным браком были отклонены по итогам изучения документации, поднятой в «Прогрессе»).
По словам источника “Ъ” в космической отрасли, теперь каждая из оставшихся ракет «Союза» пройдет дополнительную проверку — схожие операции были проведены на космодроме Плесецк с ракетой «Союз-2.1б», доставившей 25 октября на орбиту спутник радиотехнической разведки 14Ф145 «Лотос-С1». Сделано это было до вынесения официального заключения межведомственной комиссии, признает военный источник “Ъ”, спешка была связана с истечением срока пусковой годности «Лотоса-С1», который уже был заправлен на Плесецке. И первая ступень (двигатели РД-107А), и вторая (двигатели РД-108А), а также их детали были проверены дополнительно в монтажно-испытательных корпусах. Теперь 3 ноября ракета «Союз-2.1б» должна доставить на орбиту космический аппарат ГЛОНАСС-М, 7 ноября с космодрома Куру (Французская Гвиана) стартует ракета «Союз-СТ», а 18 ноября — «Союз-ФГ», который выведет на орбиту космический грузовик «Прогресс». А уже после проведения всех дополнительных проверок в космос отправится и пилотируемый корабль, запуск ожидается 3 декабря.
Иван Сафронов

