Минобороны России сообщило, что детальная информация об обстоятельствах крушения сбитого у берегов Сирии российского самолета Ил-20 будет опубликована 23 сентября. 
«Будет доведена поминутная хронология трагедии с представлением объективных данных радиолокационных средств системы отображения информации о воздушной обстановке в Сирии 17 сентября и действий израильской авиации в районе авиакатастрофы»,— приводит ТАСС сообщение ведомства.
Напомним, сирийская ПВО, а именно ракета зенитно-ракетного комплекса С-200 российского производства, сбила Ил-20 над Средиземным морем вечером 17 сентября. Россия обвинила в крушении самолета Израиль, который примерно в это время атаковал Латакию. В четверг, 20 сентября, в Москве прошли переговоры между представителями Минобороны РФ и делегацией израильских военных. Израильтяне привезли с собой 40-страничный доклад, призванный пролить свет на инцидент.
О переговорах читайте в публикации “Ъ” «Истребители и Ил-20 развели во времени».
