Главой территориального Фонда обязательного медицинского страхования (ФОМС) Дагестана вместо вместо арестованного Магомеда Сулейманова стал Андрей Карпеев. Ранее он занимал аналогичную должность в Крыму, сообщает пресс-служба правительства республики.
9 января первый зампредседателя правительства республики Дагестан Анатолий Карибов представил господина Карпеева коллективу ФОМС. «Первый вице-премьер подчеркнул высокие профессиональные и личностные качества вновь назначенного руководителя, выразил уверенность в том, что коллектив Фонда будет слаженно выполнять поставленные перед ним задачи»,— говорится в пресс-релизе.
Андрей Карпеев закончил Рязанский филиал Военного университета связи и Московский финансово-правовой институт. С 2005 по 2015 годы он работал в контрольно-ревизионном управлении федерального фонда ОМС в Крыму.
Магомеда Сулейманова арестовали в августе 2018 года, в ноябре — сняли с должности. Его подозревают в создании преступного сообщества с использованием служебного положения, в мошенничестве в особо крупном размере и в превышении должностных полномочий. По данным следствия, с 2010 года из ФОМС было похищено более 210 млн руб. 
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «С трапа — в СИЗО».
