Следственный комитет России (СКР) завершил расследование уголовного дела в отношении руководителя управления антимонопольной службы РФ по Дагестану Кубасая (Курбана) Кубасаева. Ему предъявлено обвинение в получении взятки в особо крупном размере при проведении аукционов на заключение госконтрактов. Расследование продолжалось семь месяцев, все это время господин Кубасаев провел в СИЗО «Лефортово», куда был доставлен вскоре после задержания в Махачкале.

По версии следствия, в 2013–2015 годах обвиняемый получил от директора ГКУ Республики Дагестан «Дирекция единого государственного заказчика—застройщика» Шамиля Кадиева взятки в виде денег в размере 2 млн руб., а также швейцарские часы Hublot и охотничье ружье Fabarm Axis. В качестве ответной услуги чиновник не препятствовал проведению дирекцией аукционов на право заключения государственных контрактов. Отметим, что Шамиль Кадиев, сообщивший о даче взяток главе УФАС, проходит буквально по всем эпизодам, в которых сейчас фигурируют бывшие высокопоставленные чиновники Дагестана.
На заседании в Басманном суде Москвы, решавшем вопрос об аресте чиновника, господин Кубасаев заявил, что готов уйти с должности «прямо сейчас», если уголовное преследование связано с желанием освободить кресло руководителя УФАС для другого человека. «По моему мнению, все это расследование — лишняя трата времени,— сказал он.— Расстреляйте меня сразу!»
61-летний Курбан Кубасаев возглавил антимонопольную службу в республике в 1998 году — вначале как руководитель территориального управления Министерства РФ по антимонопольной политике и поддержке предпринимательства, а с 2004 года — как руководитель управления ФАС. В прошлом году в отношении него были возбуждены два уголовных дела, после того как в доме его родственницы силовики обнаружили 164 боевых патрона, а в рабочем кабинете — ручную гранату. Однако позднее суд отменил постановление о возбуждении уголовного дела по патронам, а в марте, за день до задержания чиновника, было принято решение о прекращении дела и по найденной гранате.
СКР, сообщая о передаче дела Кубасая Кубасаева в суд, назвал его бывшим руководителем УФАС. Подчиненных чиновника это удивило. «Он до сих пор является действующим руководителем,— сообщил “Ъ” источник в ведомстве (на сайте УФАС Кубасаев действительно числится главой управления).— Возглавивший управление в конце июня Каир Бабаев имеет статус временно исполняющего обязанности». Не согласны подчиненные господина Кубасаева и с формулировкой предъявленного ему обвинения. «В функции антимонопольной службы не входит "препятствие аукционам",— сказал сотрудник ведомства.— Мы лишь контролируем соблюдение закона "О контрактной системе"».
Уголовное дело с утвержденным обвинительным заключением направлено в суд для рассмотрения по существу. Предполагается, что процесс пройдет в Кировском районном суде Махачкалы.
Юлия Рыбина, Махачкала

