Дагестанское региональное отделение «Единой России» приняло решение об исключении из своих рядов экс-мэра Махачкалы Мусы Мусаева, бывшего главы Кизлярского района Дагестана Андрея Виноградова и бывшего главного врача махачкалинской поликлиники №2 Булата Адильханова. Поводом для такого решения стало вступление в силу вынесенных в отношении них обвинительных приговоров.
Бывший мэр Махачкалы Муса Мусаев был приговорен в октябре прошлого года к четырем годам колонии за превышение должностных полномочий при выделении земельных участков.
Экс-глава Кизлярского района республики Андрей Виноградов был в ноябре прошлого года приговорен Северо-Кавказским окружным военным судом к 15 годам строгого режима за финансирование терроризма и другие тяжкие преступления.
Булат Адильханов в марте прошлого года был осужден за взятку 30 тыс. руб. Суд оштрафовал его на 250 тыс. руб. и лишил права занимать должности на государственной службе, связанные с осуществлением функций представителя власти или с выполнением организационно-распорядительных либо административно-хозяйственных полномочий, сроком на один год.
Подробнее о деле в отношении Мусы Мусаева — в публикации “Ъ” «Экс-мэра Махачкалы приговорили по-тихому».
Юлия Рыбина, Махачкала

