Басманный райсуд суд Москвы по ходатайству Следственного комитета России (СКР) заочно арестовал директора ГКУ Дагестана «Дирекция единого государственного заказчика-застройщика» Шамиля Кадиева, обвиняемого в даче взяток главе антимонопольной службы региона Кубасаю Кубасаеву. Сам обвиняемый сбежал от следствия на Украину.

По версии следствия, в 2013–2015 годах Кубасай Кубасаев получил от директора ГКУ Республики Дагестан «Дирекция единого государственного заказчика-застройщика» Шамиля Кадиева взятки на общую сумму 3 млн руб. в виде наличных денег, часов Hublot и охотничьего ружья Fabarm Axis. За вознаграждение, полагают в СКР, чиновник обещал не препятствовать проведению ГКУ аукционов на право заключения госконтрактов. Ружье и часы были изъяты у господина Кубасаева в ходе обысков.
При этом Шамиль Кадиев проходит по всем эпизодам, в которых сейчас фигурируют бывший премьер Дагестана Абдусамад Гамидов и члены его кабинета.
Расследование в отношении самого господина Кадиева, а также главы Буйнакского района Данияла Шихсаидова (сына спикера Народного собрания) и руководителя буйнакского МФЦ Кагира Магомедова началось летом 2015 года, когда выяснилось, что за несколько месяцев до этого они похитили более 14,6 млн руб., выделенных из бюджета на приобретение здания с участком земли для детского сада в селе Халимбекаул Буйнакского района.
Затем в октябре 2015 года в отношении Шамиля Кадиева было возбуждено дело за хищение 10,9 млн руб., предназначенных для капремонта и расширения подъездных путей автодороги Махачкала—Каспийск. Спустя еще месяц Шамиль Кадиев стал фигурантом дела о хищении 7,4 млн руб., выделенных на реконструкцию в Махачкале спецучреждения для временного содержания иностранных граждан и лиц без гражданства. А годом позже директору ГКУ инкриминировали еще и хищение 13,2 млн руб., выделенных на строительство инженерной инфраструктуры турбазы «Орлиное гнездо» (принадлежит бывшему вице-премьеру Шамилю Исаеву), и 13,9 млн руб., предназначенных для «газоснабжения с автоматизированной газораспределительной станции, электрической подстанции и водоснабжения» ООО «Дагагрокомплекс», расположенного в районе села Речное в Кизлярском районе Дагестана.
В апреле 2016 года последовало расследование хищения более 18,4 млн руб., выделенных республике на развитие системы жизнеобеспечения населения в отдельных районах и муниципальных образованиях в рамках федеральной программы «Юг России». Все эти уголовные дела были позднее объединены в одно производство, и в феврале этого года на основании имеющихся материалов было возбуждено новое дело — в отношении экс-премьера Абдусамада Гамидова, его замов Шамиля Исаева и Раюдина Юсуфова, а также бывшего министра образования Шахабаса Шахова. Причем обвинения были построены на многочасовых прослушках, показаниях двух засекреченных свидетелей, а также фигурантов первоначального расследования.
Шамиль Кадиев во время расследования дела Данияла Шихсаидова был задержан, но затем выпущен под подписку о невыезде. Воспользовавшись этим, он скрылся от следствия. Сейчас, по неофициальной информации, он находится на территории Украины.
Юлия Рыбина, Махачкала; Николай Сергеев

