Мэр Москвы Сергей Собянин сообщил, что с 2019 года данные сложных диагностических исследований будут занесены в электронные медкарты москвичей. При осмотре нового диагностического центра израильской клиники «Хадасса» в инновационном центре «Сколково» совместно с премьер-министром Дмитрием Медведевы и министром здравоохранения Вероникой Скворцовой, мэр выразил уверенность, что к концу года число медицинских карт пациентов в электронном формате значительно вырастет.
«Со следующего года в электронную карту будут выгружаться и данные амбулаторных исследований, данные сложных диагностических исследований — КТ, МРТ — и вся история болезни, связанная с пребыванием в стационаре. Это будет полноценная медицинская карта, которая будет в системе ЕМИАС (единая медицинская информационно-аналитическая система) доступна для пациента и, с согласия пациента, для врача»,— сказал господин Собянин. Он отметил, что сейчас идет работа над необходимой защитой персональных данных пациентов.
Об электронных медкартах — в материале “Ъ” «Медицину вооружат недостающими цифрами».
