Президент Владимир Путин готов поддержать перенос столицы Дальневосточного федерального округа (ДФО) из Хабаровска во Владивосток. В октябре с таким предложением выступил врио главы Приморья Олег Кожемяко, который 16 декабря примет участие в губернаторских выборах. Эксперт говорит, что решение носит не только предвыборный характер — в нем есть и рациональное зерно, так как большие экономические проекты давно связаны именно с Владивостоком.

Столица ДФО будет располагаться во Владивостоке, а не в Хабаровске. Соответствующий указ подпишет Владимир Путин, заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. «По сути дела, президент дал согласие на инициативу Кожемяко, соответственно, сейчас это согласие уже в виде поручения будет реализовываться»,— заявил он. С таким предложением еще в начале октября, вскоре после своего назначения врио главы Приморья, выступил Олег Кожемяко. Владивосток достоин стать столицей региона, заявлял врио главы Приморья. «Это будет нормальное, справедливое и правильное решение,— пояснял он.— Для нас это статус, это какие-то деньги и внимание». По данным “Ъ”, господин Кожемяко направлял письмо президенту Путину с предложением о переносе столицы Дальневосточного округа во Владивосток (есть у “Ъ”). В нем говорится, что на протяжении «всей своей истории Владивосток являлся центром Дальнего Востока», а Приморский край является лидером экономического развития региона. «На край приходится 20% ВРП и 30% населения округа»,— поясняет врио главы Приморья, подчеркивая: 
Врио губернатора подчеркивает, что предложение поддержано полпредом президента в ДФО Юрием Трутневым. Президент оставил положительную резолюцию на письме 7 декабря.
Напомним, 16 декабря в Приморье пройдут губернаторские выборы. Во втором туре 16 сентября участвовали тогдашний врио губернатора, бывший гендиректор ФГУП «Росморпорт» Андрей Тарасенко, выдвинутый от «Единой России», и депутат заксобрания Приморского края кандидат КПРФ Андрей Ищенко. Они набрали 49,5% и 48,06% голосов соответственно, итоги голосования были признаны недействительными. В новых выборах не участвует ни один из этих кандидатов.
Политолог Ростислав Туровский отмечает, что на Дальнем Востоке всегда «была конкуренция между Хабаровском, который считался лидером в советское время, и Владивостоком». «Сейчас Владивосток стал воротами в Азиатско-Тихоокеанский регион,— отмечает он.— Но есть и конъюнктурный момент, ведь врио Кожемяко продвигает повестку, которая получает поддержку федерального центра». Политолог Андрей Колядин называет решение о переносе столицы ДФО не только предвыборным. «В нем есть предвыборная сторона. Причем как агитационная, за власть в Приморье, так и своеобразное "фи" Хабаровску, за прошедшие выборы»,— говорит эксперт (напомним, в сентябре глава Хабаровского края Вячеслав Шпорт проиграл выборы выдвиженцу ЛДПР Сергею Фургалу). Но, по словам эксперта, есть в этом вопросе и «рациональное звено»: «Крен влияния экономических проектов, больших событий давно уже склоняется в сторону Владивостока. Перенос туда столицы федерального округа только юридически завершает процесс. В этом есть и географическая целесообразность — порт пяти границ, быстро развивающийся город». Эксперт считает, что для федерального центра важно «привязать к России свободолюбивый Владивосток незримыми экономическими, политическими, военными связями», а Хабаровск «и так уже внутри России».
В Хабаровске против переноса столицы федерального округа выступили и Сергей Фургал, и мэр столицы региона Сергей Кравчук. 
«Мы тоже сами себе с усами, знаем, что нужно делать и как делать, чтобы Хабаровск был столицей Дальнего Востока не только по названию, но и по определению»,— говорил губернатор Сергей Фургал. 


Спикер хабаровской краевой думы Сергей Луговской сказал “Ъ”, что ему тоже хотелось бы, чтобы все осталось по-прежнему: «Потери тут скорее возможны морального плана. Наверное, будут и финансовые потери какие-то с переносом всех служб».
Софья Самохина; Эрнест Филипповский, Константин Грошин, Хабаровск; Иван Синергиев

