Ставропольский краевой суд признал виновным в вымогательстве взятки (ч. 5 ст. 290 УК РФ) бывшего судью Советского района Махачкалы Махача Алиева. Его приговорили к трем годам колонии строгого режима, штрафу в размере 2 млн руб. и лишению права занимать должности представителя власти в государственных органах сроком на пять лет.
Согласно материалам дела, в 2015 году в производстве у Махача Алиева находилось уголовное дело по обвинению местного жителя в незаконном обороте наркотиков (ч. 1 ст. 228 УК РФ). В начале марта Махач Алиев «в ходе беседы в своем служебном кабинете с матерью подсудимого» предложил ей передать ему взятку в сумме 0,5 млн руб., а в ответ он «не назначит ее сыну наказание в виде реального лишения свободы».
В июне 2015 года женщина уже в рамках оперативного мероприятия передала судье 400 тыс. руб. в его служебном кабинете. После чего в кабинет Махача Алиева зашли сотрудники УФСБ. Деньги при появлении оперативников судья выбросил из окна, однако факт передачи взятки был зафиксирован.
Уголовное дело на федерального судью, который является родным братом бывшего главы Республики Дагестан Муху Алиева, было возбуждено руководителем СКР Александром Бастрыкиным в конце 2016 года, после того как разрешение на уголовное преследование дала республиканская Квалификационная коллегия судей.
Александра Ларинцева, Пятигорск

