В Санкт-Петербурге в минувшую субботу был задержан гендиректор ООО «Газпром межрегионгаз Махачкала» Владимир Анастасов. В Дагестане он является фигурантом уголовного дела о причинении ущерба бюджету республики на 11 млн руб.

«Генеральный директор ООО "Газпром межрегионгаз Махачкала" Владимир Анастасов был задержан в субботу, 15 декабря 2018 года, в одном из учреждений здравоохранения в Санкт-Петербурге за 20 минут до плановой медицинской операции сотрудниками УЭБиПК МВД по Республике Дагестан совместно с работником следственной части СУ МВД по Республике Дагестан,— сообщили в пресс-службе головной компании.— После составления протокола задержания и отмены операции он был в наручниках конвоирован в аэропорт Санкт-Петербурга, откуда доставлен в Махачкалу. Прежде Владимир Анастасов не получал повесток от правоохранительных органов и, соответственно, не находился под действием ограничительных мер в отношении свободы передвижения».
Компания не располагает информацией о предъявлении Владимиру Анастасову обвинения и избрании в отношении него меры пресечения, сообщили в воскресенье в дочерней структуре «Газпрома». В МВД Дагестана “Ъ” не смогли подтвердить факт задержания гендиректора компании, однако на аффилированных с силовыми структурами аккаунтах в соцсетях появилось видео, на котором сотрудник правоохранительных органов в штатском и в медицинских бахилах надевает наручники на Владимира Анастасова и сопровождает его вместе с его дорожной сумкой.
Напомним, 9 ноября сотрудники МВД Дагестана произвели обыск в офисе компании «Газпром межрегионгаз Махачкала». Поводом для этого стало уголовное дело, возбужденное следователями республиканского МВД по ст. 165 УК РФ (причинение имущественного ущерба путем обмана или злоупотребления доверием).
Следователи установили, что сотрудники компании «Газпром межрегионгаз Махачкала» в августе–сентябре этого года необоснованно внесли в лицевые счета 35 абонентов — жителей села Уллубийаул Карабудахкентского района данные об объемах газа и начисления на них долгов от 167 тыс. до 460 тыс. руб.— якобы за потребленный газ. Они искусственно завышали объемы реализованного сельчанам газа, увеличивая их задолженности перед компанией. Все это, согласно материалам дела, делалось для создания видимости благополучия в платежах за реализованный потребителям газ, а также сокрытия истинных размеров его неучтенных потерь. Сумму ущерба, нанесенного действиями сотрудников дочерней компании собственнику имущества — компании «Газпром межрегионгаз»,— следователи оценили в 11 млн руб.
По данным “Ъ”, уголовное дело по п. «а» и «б» ч. 2 ст. 165 Уголовного кодекса РФ, предусматривающим совершение преступления группой лиц по предварительному сговору либо организованной группой и причинившее особо крупный ущерб, было возбуждено 6 ноября.
В день обыска в Махачкале некоторые федеральные агентства и СМИ распространили сообщения о задержании господина Анастасова. Однако пресс-служба «Газпром межрегионгаз Махачкала» опровергла их.
Юлия Рыбина, Махачкала

