Около тысячи обысков провели за несколько месяцев прошлого года силовики на объектах газовой сферы в Дагестане. Об этом сообщил прокурор республики Денис Попов, подводя итоги работы надзорного ведомства в 2018 году.

Беспрецедентные по своему масштабу мероприятия правоохранительных органов были проведены в газовой сфере в Дагестане. В их рамках прошли обыски на 960 объектах газопотребления. «Выявлены преступные схемы массовых хищений газа и денежных средств, оплаченных потребителями за фактически потребленный газ,— сказал прокурор республики Денис Попов.— По материалам прокурорских проверок возбуждено восемь уголовных дел, в том числе в отношении руководителей газоснабжающей организации и ее территориальных участков».
По словам прокурора Дагестана, проверки исполнения законодательства при транспортировке и обороте газа, нефтепродуктов и использовании товарных знаков продолжаются. Еще пять уголовных дел возбуждено по фактам незаконного использования энергоресурсов кирпичными заводами, а их деятельность приостановлена.
По искам прокуроров суды обязали восемь АЗС устранить нарушения, связанные с незаконным использованием товарных знаков, принадлежащих крупным нефтегазоперерабатывающим предприятиям. Виновные в этих нарушениях, сообщил прокурор, привлечены к административной ответственности.
Напомним, Дагестан относится к крупнейшим должникам «Газпрома» среди субъектов РФ. 
За первые десять месяцев ущерб от хищения газа в Дагестане составил около 1,5 млрд руб., сообщила пресс-служба компании «Газпром газораспределение Махачкала». Было возбуждено 150 уголовных и 441 административное дело.
В июле правительство России в попытке найти способ снизить потери «Газпрома» и «Россетей» на Северном Кавказе, на который традиционно приходится более половины неплатежей за энергоресурсы в РФ, рекомендовало руководителям регионов отдавать этим компаниям сетевые активы в счет существующих долгов. Премьер Дмитрий Медведев поручил создать «единого оператора» этими активами.
В начале ноября стало известно, что сотрудники МВД Дагестана провели обыск в офисе компании «Газпром межрегионгаз Махачкала». Поводом для этого стало уголовное дело, возбужденное следователями МВД по ст. 165 УК РФ (причинение имущественного ущерба путем обмана или злоупотребления доверием). Следователи установили, что сотрудники компании в августе—сентябре прошлого года необоснованно внесли в лицевые счета 35 абонентов — жителей села Уллубийаул Карабудахкентского района данные об объемах газа и начисления на них долгов от 167 тыс. до 460 тыс. руб.— якобы за потребленный газ. Они искусственно завышали объемы реализованного сельчанам газа, увеличивая их задолженности перед компанией. Все это, согласно материалам дела, делалось для создания видимости благополучия с платежами за реализованный потребителям газ, а также сокрытия истинных размеров его неучтенных потерь. Сумму ущерба, нанесенного действиями сотрудников дочерней компании собственнику имущества — компании «Газпром межрегионгаз»,— следователи оценили в 11 млн руб.
Тогда же компания вынуждена была выступить с опровержением распространенных некоторыми федеральными агентствами и СМИ сообщений о задержании ее генерального директора Владимира Анастасова. Однако он был задержан спустя месяц — 13 декабря было возбуждено дело по ч. 4 ст. 159 УК РФ по факту хищения природного газа в особо крупном размере. Господин Анастасов был задержан по подозрению в причастности к этому преступлению. Произошло это 15 декабря в Санкт-Петербурге, в одном из медицинских учреждений, за 20 минут до плановой медицинской операции, которую должны были сделать Владимиру Анастасову. После составления протокола задержания и отмены операции господин Анастасов был в наручниках конвоирован в аэропорт Пулково и доставлен в Махачкалу.
А в январе стало известно об аресте бывшего начальника абонентской службы «Восточная» компании «Газпром межрегионгаз Махачкала» в Каякентском районе и его знакомого — они были задержаны в рамках расследования уголовного дела о мошенничестве. Дело было возбуждено после того, как силовики выяснили, что контролеры районного абонентского пункта занимались незаконным сбором денег с населения — они брали мзду за то, что изменяли показания приборов учета, уменьшая объем фактически потребленного газа. Образовавшуюся задолженность они потом начислили на счета добросовестных потребителей газа и на дублирующие и обезличенные лицевые счета, платить по которым было некому.
Юлия Рыбина, Махачкала

