Коллегия судей Кубани признала, что сообщения СМИ о подложности диплома о высшем юридическом образовании судьи Краснодарского краевого суда Елены Хахалевой, а также доводы адвоката Алексея Салмина, недостоверны.
«Советом судей Краснодарского края проводилась проверка изложенных доводов на основании ответов учебных учреждений, а также с учетом наличия дубликата диплома. Опубликованные в средствах массовой информации сведения о подложности диплома о получении судьей Краснодарского краевого суда Хахалевой Е.В. высшего юридического образования органом судейского сообщества признаны недостоверными»,— сообщили «РИА Новости» в квалификационной коллегии судей Краснодарского края.
Елена Хахалева стала широко известна после публикации в сети видеозаписи роскошной свадьбы ее дочери. Летом 2017 года в СМИ появились сообщения о том, что диплом Елены Хахалевой, полученный ею в Тбилисском государственном университете, поддельный. Судья отрицала эту информацию. Несмотря на это, она была исключена из состава президиума Краснодарского краевого суда. В октябре адвокат Салмин подверг сомнению факт наличия у судьи высшего юридического образования. После этого Сухумский университет по решению суда выдал ей дубликат диплома взамен утерянного.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Грузия подтвердила образование судьи Хахалевой».
