С 1 марта хозяева земельных участков будут обязаны уведомить местную администрацию о начале строительства дома или его реконструкции, напомнили «Российской газете» в Росреестре.
Если строительство или реконструкция началась до 4 августа 2018 года, то хозяин участка до 1 марта 2019 года может подать документы на постановку недвижимости на кадастровый учет и государственную регистрацию прав. При этом подавать уведомления о начале и окончании строительства не нужно. Однако с 1 марта это требование станет обязательным. Уведомление нужно подавать в администрацию, в ведении которой находится участок.
Соответствующие поправки в Градостроительный кодекс вступили в силу 4 августа 2018 года. Они отменили требование о получении разрешения на строительство и ввод объекта в эксплуатацию. Его заменил уведомительный порядок начала и окончания строительства домов. Если все требования Градостроительного кодекса соблюдены, то администрация самостоятельно передаст необходимые для кадастрового учета сведения в Росреестр.
Напомним, с 2016 года в России действует «дачная амнистия» — упрощенный порядок оформления прав на объекты индивидуального жилищного строительства. Она распространяется на участки, предоставленные до 30 октября 2001 года. В начале 2018 года льготный режим был продлен еще на два года. 
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «"Дачную амнистию" растянут еще на два года».
