Как минимум два человека погибли в результате вспышки газа на самарском заводе «ПАО Кузнецов», который занимается разработкой и производством ракетных двигателей. По данным «Интерфакса», который ссылается на источник в «скорой помощи», погибших трое.
Источник агентства рассказал, что вспышка произошла, когда четверо рабочих чистили резервуар для хранения жидкого кислорода. Во время чистки газовоздушная смесь воспламенилась, что привело к гибели нескольких рабочих.
Это уже второй инцидент на оборонном заводе за сегодня. Ранее на заводе по производству взрывчатке в городе Дзержинск Нижегородской области произошел взрыв, жертвами которого стало, как минимум, три человека.
