Следственный комитет по Томской области возбудил дело о финансовой поддержке терроризма (ч.1 ст. 205.1 УК РФ), подозреваемыми по которому проходят две жительницы региона. По материалам дела, основанием для которого послужили разработки УФСБ по Томской области, с 2015-го по 2018 год сибирячки через систему удаленного управления счетами отправляли деньги боевикам запрещенной террористической группировки «Исламское государство» (ИГ).
Спонсорские средства поступали на банковскую карту, зарегистрированную на другого человека. На какую сумму подозреваемые пополнили кассу террористов, в правоохранительных органах не сообщают. В розыск объявлен третий участник группы финансовой поддержки ИГ.
Константин Воронов, Новосибирск

