Два человека погибли и пять пострадали во время обрушения моста в Нефтеюганском районе Ханты-Мансийского автономного округа, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу СКР по региону. Мост находился на реконструкции. 
Состояние пострадавших оценивается как тяжелое и средней тяжести. Их госпитализировали в Нефтеюганскую окружную больницу. Директор Департамента здравоохранения ХМАО Алексей Добровольский рассказал агентству, что на месте работают пять бригад скорой медицинской помощи.
По данным источника ТАСС пострадали семь человек. После обрушения моста в воду упали КамАЗ и подъемный кран.
Региональная прокуратура организовала проверку. На место происшествия лично выехал межрайонный прокурор, чтобы скоординировать работу правоохранителей. Возбуждено уголовное дело по факту нарушения правил безопасности при ведении строительных работ, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц (ст. 216 УК РФ).
