В Туве двух сотрудников Федеральной налоговой службы (ФНС) заподозрили в служебном подлоге (ст. 292 УК РФ) и в особо крупном мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ). Как сообщила “Ъ” официальный представитель республиканского управления Следственного комитета России (СКР) Алла Нурсат, подозреваемыми по делу проходят начальник межрайонной инспекции №1 и главный специалист-эксперт обеспечения управления ФНС.
В деле указывается, что с октября 2017 года по март 2018 года налоговики похитили принадлежащие компании «Восход» 30 млн руб. Схема хищения не раскрывается. Сегодня опергруппа, в которую вошли сотрудники местных подразделений ФСБ и МВД, провела обыски в квартирах и на рабочих местах подозреваемых. В управлении ФНС по Республике Тыва отказались комментировать ситуацию. В приемной УФНС ответили, что руководитель ведомства Вероника Суге-Маадыр на выезде, и когда будет, неизвестно.
Илья Николаев, Новосибирск

