Внедорожник въехал на тротуар на Невском проспекте Санкт-Петербурга и насмерть сбил двух человек, сообщило региональное управление ГИБДД. По данным ведомства, еще три человека пострадали.
По предварительной информации, ДТП произошло у дома 55 по Невскому проспекту. 30-летний водитель, управляя BMW Х6, выехал на тротуар и сбил пешеходов. «В результате ДТП двое мужчин скончались на месте от полученных травм. Троим пострадавшим оказывается медицинская помощь»,— говорится в сообщении (цитата по «Интерфаксу»).
