Глава общероссийского движения «За права человека» Лев Пономарев рассказал, что организация не получит президентский грант в 2019 году. «Они сказали, что якобы мы плохо написали заявку. Мы восемь лет писали нормальные заявки, а тут вдруг плохо»,— сказал он (цитата по «РИА Новости»).
Правозащитник отметил, что движение ищет «более влиятельных  спонсоров», чтобы сохранить костяк движения. «Мы писали аналитические доклады, обращались в СПЧ, обращались к уполномоченному по правам человека в России (Татьяне.— “Ъ”) Москальковой, то есть реально помогали выполнять президенту функцию гаранта прав человека»,— объяснил он. На сайте организации, отметил он, есть кнопка «Поддержать». «Если тысяча человек подпишутся, то это будет реальная помощь для движения»,— отметил он.
Напомним, Лев Пономарев отбывал наказание за репост сообщения с анонсом несогласованной акции в поддержку фигурантов «пензенского дела» и «Нового величия». Суд назначил ему 25 суток ареста за «повторное нарушение правил проведения публичных мероприятий», позже Мосгорсуд сократил срок до 16 суток.
Подробнее об аресте — в публикации “Ъ” «Лев Пономарев сочтен достаточно здоровым для ареста».
