Судно «Маэстро», перевозящее газ, горит у входа в Керченский пролив, сообщил “Ъ” директор ГУП «Крымские морские порты» Алексей Волков. Он добавил, что судоходство в проливе осуществляется в обычном режиме. «Интерфакс» со ссылкой на Росморречфлот сообщил о девяти погибших и 14 спасенных моряках.
Источник “Ъ” в управлении МЧС РФ по Крыму сообщил, что возгорание судна произошло ближе к берегам Краснодарского края. По его словам, спасением моряков занимаются кубанские спасатели. Пресс-секретарь регионального управления МЧС сообщил, что пока у ведомства нет полной информации о произошедшем.
В свою очередь Росморречфлот рассказал «Интерфаксу», что в районе пролива горят два судна «Канди» и «Маэстро» под флагом Танзании. «Пожар, по данным проходящих мимо судов, произошел на одном из двух судов, потом перекинулся на другое»,— сказал представитель федерального агентства. Источник агентства уточняет, что одно судно передавало груз на другое, произошел взрыв и огонь переметнулся на соседний корабль. 
Собеседник агентства в службах международного морского поиска и спасения рассказал, что 31 моряк самостоятельно эвакуировались в воду. «Самостоятельно в воду эвакуировался 31 член экипажа: 17 и 14, соответственно, с каждого из судов. Все живы, находятся в воде»,— отметил источник. Он добавил, что среди них, предварительно, нет россиян. «По спискам от Росморречфлота, команды состоят, в том числе, из граждан Индии и Турции»,— сказал источник.
Подробнее о случившемся — в публикации “Ъ”.
Анна Перова, Краснодар; Вадим Никифоров, Симферополь

