Поезда на южном участке Сокольнической линии московского метро курсируют в соответствии с графиком, сообщает Московский Метрополитен в Twitter. Станции «Юго-Западная», «Румянцево», «Саларьево» и «Проспект Вернадского», ранее закрытые для входа пассажиров, возобновили работу в штатном режиме.
Около 17:30 мск на станции «Юго-Западная» Сокольнической линии на рельсы упал мужчина. Он скончался. После инцидента поезда по южному участку ветки курсировали с увеличенными интервалами. Четыре станции были закрыты на вход.
