Во вторник в социальных сетях была распространена фотография телеграммы, в которой содержится просьба замминистра обороны Андрея Картаполова определить 100% детей офицерского состава в возрасте от 8 до 18 лет в движение «Юнармия». При этом отсутствие детей офицеров в рядах движения будет «рассматриваться как недопонимание военнослужащими основ государственной политики в сфере патриотического воспитания граждан». В военном ведомстве факт рассылки подобного документа пока не подтвердили и не опровергли.

Телеграмма, фотографию которой распространили в сети, изначально выложил в «Живом журнале» блогер Денис Мокрушин (он отказался комментировать “Ъ” свой пост). Документ (его номер закрашен) датирован 29 января и подписан временно исполняющим должность заместителя командующего войсками Восточного военного округа по военно-патриотической работе полковником Александром Манаковым. В нем отмечается, что по итогам селекторного совещания, проведенного 28 января замминистра обороны и начальником главного военно-политического управления (ГВПУ) Минобороны генералом Андреем Картаполовым, было дано указание о «необходимости активного развития» военно-патриотического движения «Юнармия». 
В связи с этим во взаимодействии с региональными штабами движения и местными органами власти военных просят сосредоточить работу на первоочередном приеме в ряды «Юнармии» «100% детей офицерского состава в возрасте от 8 до 18 лет».
Торжественные церемонии юнармейской клятвы планируется провести 15 и 23 февраля с привлечением Героев России, Героев Советского Союза, Героев Социалистического Труда, ветеранов Великой Отечественной войны, участников боевых действий войск в Афганистане и Сирии, контртеррористических и миротворческих операций. «Отсутствие детей офицеров в рядах “Юнармии”» господин Манаков просит «рассматривать как недопонимание военнослужащими основ государственной политики в сфере патриотического воспитания граждан».
 “Ъ” направил запрос в Минобороны РФ с просьбой подтвердить или опровергнуть подлинность документа, но ответа пока не получил.
Напомним, «Юнармия» создана 29 октября 2015 года по инициативе министра обороны Сергея Шойгу на основе детско-юношеской организации «Движение юных патриотов», которая существовала с конца 1990-х годов и в июле 2016 года получила государственную регистрацию. В 2016 году создатели движения утверждали, что в него вступили уже более 140 тыс. российских школьников от 8 до 18 лет.
Ксения Миронова

