Двое рабочих шахты в Забайкалье, по предварительным данным, погибли от отравления угарным газом. Региональное управление Следственного комитета России (СКР) начало проверку.
«25 января 2019 года в 20:00 в правоохранительные органы поступила информация об обнаружении тел мужчины и женщины в одном из штреков шахты АО "Новоширокинский рудник", расположенной в селе Широкая Газимуро-Заводского района»,— говорится в сообщении СКР.
Установлены личности погибших. Это 22-летний рабочий шахты и 25-летняя маркшейдер (специалист по проведению пространственно-геометрических измерений). Утром они пошли обследовать штрек, где накануне производились плановые взрывные работы. По предварительным данным, они отравились угарным газом.
