Два землетрясения зарегистрированы рано утром возле Курильских островов. Первое землетрясение магнитудой 4,5 произошло в Тихом океане с эпицентром в 50 км юго-восточнее острова Симушир на глубине 40 км»,— сообщила «Интерфаксу» руководитель Сахалинского филиала Единой Геофизической службы Российской академии наук Елена Семенова.
Второй подземный толчок по ее словам, был зафиксирован в Тихом океане с эпицентром в 194 км восточнее города Курильска (остров Итуруп) на глубине 59 км.
Елена Семенова отметила, что  жертв и пострадавших нет. По данным специалиста, оба сейсмических события в населенных пунктах Курил не ощущались, и тревога цунами не объявлялась.
