Движение в защиту прав избирателей «Голос» сообщило, что у входа в его московский офис неизвестные оставили брошюры службы «Ритуал» «Что делать, если умер близкий человек». Организация расценивает это как угрозы в адрес активистов. Участники движения вызвали полицию. 
«Мы расцениваем эту акцию как попытку запугать наших активистов. За несколько недель до выборов власть усилила давление на "Голос": участников движения атаковали псевдожурналисты пропагандистского телеканала НТВ, вторгаясь в их личную жизнь, преследуя детей и престарелых родственников»,— говорится в сообщении. «Голос» также рассказал, что после публикации фильма НТВ бывший директор Валентина Денисенко подверглась угрозам и оскорблениям со стороны незнакомых людей. 
Движение «Голос» занимается наблюдением за выборами в стране и составляет карту нарушений. Например, в единый день голосования 9 сентября наблюдатели в Алтайском крае сообщали о подвозе избирателей на участки.
