Ростовский гарнизонный военный суд вынес приговор экс-заместителю командующего войсками Северо-Кавказского регионального командования внутренних войск МВД РФ генерал-лейтенанту запаса Леониду Кривоносу, экс-начальнику штаба генерал-майору Андрею Головацкому и капитану запаса Минобороны Вадиму Зуеву, признанных виновными в зависимости от роли каждого в даче взятки (ст. 291 УК РФ), получении взятки (ст. 290 УК РФ) и мошенничестве (ст. 159 УК РФ). Как сообщила пресс-служба прокуратуры Южного военного округа «Интерфаксу», суд назначил наказание Леониду Кривоносу в виде 9,5 лет колонии строгого режима, Андрею Головацкому — 8,5 лет колонии строгого режима, а Вадиму Зуеву — 7,5 лет колонии строгого режима. Кроме того им назначены штрафы до 500 тыс. руб.
Отметим, что следователи ранее сообщали, что преступления осужденные совершали в составе организованной преступной группировки. Офицеры получали деньги от военнослужащих и граждан за оказание помощи в решении различных кадровых вопросов, таких как: продление контрактов на военную службу, перевод на новое место службы, незаконное поступление на военную службу.
Ранее Пятигорский гарнизонный суд признал старшего прапорщика запаса Бориса Уначева виновным в посредничестве во взяточничестве и мошенничестве, совершенном в составе ОПГ под предводительством генерала Леонида Кривоноса. Он был осужден на 3,5 года лишения свободы с отбыванием в колонии общего режима без штрафа. При этом прапорщик заключил со следствием соглашение о сотрудничестве, признав вину до суда. Позже Северо-Кавказский окружной военный суд пересмотрев приговор первой инстанции, сократил Борису Уначеву срок заключения на три месяца.
Адвокат генерала Андрея Головацкого Дмитрий Елагин в разговоре с “Ъ” предположил, что приговор Бориса Уначева стал преюдицией для уголовного дела генералов.
Подробнее читайте в материале “Ъ” «Ich bin Головацкий».
