Центральный райсуд Кемерово и Кемеровский областной суд удовлетворили ходатайства следствия о продлении срока содержания под стражей еще двоим обвиняемым уголовного дела о пожаре в ТРЦ «Зимняя вишня». Гендиректор ООО «ИСК Ресурс» Никита Чередниченко и начальник караула кемеровской пожарной части №2 Сергей Генин останутся в СИЗО до 25 марта 2019 года. Об этом “Ъ” сообщил источник, близкий к следствию, и адвокат пожарного Светлана Тарасюк.
Никита Чередниченко обвиняется в получении взятки в особо крупном размере (ч. 6 ст. 290 УК РФ). Следствие полагает, что гендиректор ОАО «Кемеровский кондитерский комбинат» (ККК) Вячеслав Вишневский с помощью посредника дал взятку в размере 7 млн руб. начальнику инспекции стройнадзора Кузбасса Танзиле Комковой, ее сыну Эдуарду Комкову (оба — также фигуранты уголовного дела) и гендиректору ООО «ИСК Ресурс» Никите Чередниченко. Взятка предназначалась в том числе за незаконные действия и бездействие в пользу гендиректора ККК при реконструкции здания кондитерского комбината, ставшего впоследствии ТРЦ «Зимняя вишня». Судья удовлетворила ходатайство следователя о продлении ареста обвиняемому.
Сергею Генину инкриминируют халатность (ст. 293 УК РФ). По версии следствия, он ненадлежащим образом исполнил свои должностные обязанности, действовал в нарушение боевого устава. Адвокат пожарного Светлана Тарасюк уточнила “Ъ”, что в заседании представитель прокуратуры так же, как и сторона защиты, посчитал ходатайство следствия о продлении ареста необоснованным и просил о смягчении меры пресечения Сергею Генину до домашнего ареста. Судья тем не менее поддержал позицию следствия, пожарный останется в СИЗО еще три месяца.
В настоящее время в уголовном деле о пожаре в «Зимней вишне», в котором погибли 60 человек, 15 фигурантов. Все они арестованы. Срок предварительного следствия продлен до 25 марта 2019 года. В материалах дела больше 240 томов, проведено более 330 экспертиз — генетических, пожарно-технических, бухгалтерских, фоноскопических и других.
Юлия Матющенко, Кемерово

