Экстренные службы восстановили движение на Симферопольском шоссе в Подмосковье, где во время снегопада произошло больше десяти ДТП. Ранее сообщалось, что в этих ДТП участвовали около 50 автомобилей, пострадали три человека.
«На Симферопольском шоссе движение восстановлено»,— сообщили «РИА Новости» в пресс-службе подмосковного управления МВД.
Еще одно крупное ДТП произошло на Новорижском шоссе, там столкнулись 15 автомобилей.
В Москве утром начался сильный снегопад, который, как ожидается, продлится до конца следующего дня. МЧС предупредило об усилении ветра, метели и гололедице. Автомобилистам рекомендовано увеличивать дистанцию от впереди идущих машин и избегать внезапных маневров. Пробки в городе к 16:00 достигали 7 баллов.
