Движение на участке Восточно-Сибирской железной дороги (ВСЖД) перекрыто в обоих направлениях. Это произошло после того, как на перегоне Дюлор—Тыреть сошли с рельсов 29 вагонов с углем. «По предварительной информации, повреждены опоры контактной сети и 300 м железнодорожного полотна в обоих направлениях»,— говорится в сообщении регионального МЧС.
На место аварии прибыл первый восстановительный поезд со станции «Зима» с бригадой специалистов. Ожидается прибытие еще двух восстановительных поездов.
В составе перевозившего уголь поезда 67 вагонов. В результате происшествия погибших и пострадавших нет, сообщили в ведомстве.
