Бывший руководитель «Службы единого заказчика» Забайкальского края Геннадий Литвинцев признан судом виновным в получении взяток в особо крупных размерах и приговорен к 13 годам лишения свободы и штрафу 60 млн руб. Бывший главный инженер организации Константин Выжлов получил 11 лет 6 месяцев заключения, сообщили в СУ СКР по Забайкальскому краю. Оба будут отбывать свои сроки в колонии строгого режима. Еще одному фигуранту дела — бывшему замдиректора службы Максиму Майорову — назначено наказание в виде штрафа в размере 4 млн руб. 
Литвинцев и Выжлов признаны виновными в восьми фактах получения взяток в крупном и особо крупном размерах, совершенных организованной группой (п. «в» ч. 5 ст. 290 УК РФ, ч. 6 ст. 290 УК РФ), Майоров — в двух эпизодах посредничества (ч. 4 ст. 291.1 УК РФ). 
Взятки брались в виде откатов от суммы контрактов, распределением которых занималась служба. Так, судом установлено, что за заключение контракта на выполнение работ по консервации здания церкви в одном из районов Забайкальского края стоимостью 2,5 млн руб. подсудимые получили 250 тыс. руб. Самую большую сумму взятки — 12,5 млн руб.— они получили за контракт на строительство жилья семьям, пострадавшим от пожаров в 2015 году. С марта 2014 по май 2016 года обвиняемые достигли соглашений с компаниями на получение откатов на сумму 50 млн руб., но успели получить только 18,4 млн руб. 
После отставки губернатора Константина Ильковского, который пригласил Геннадия Литвинцева на должность директора службы, все трое из нее уволились и покинули регион, а в конце 2016 года были задержаны.
Екатерина Еременко, Иркутск

