На Волгоградском проспекте в Москве произошла массовая драка между работниками автомойки. В результате погибли два человека, сообщается на сайте столичного ГСУ СКР. Возбуждено уголовное дело по ч.4 ст.111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее смерть).
Один из мужчин умер еще до приезда скорой помощи, второй — в больнице. Сообщается, что причиной драки стал бытовой конфликт. 
По данных ТАСС, всего в драке участвовали около 10 человек, уроженцы Узбекистана. СКР ищет остальных участников потасовки.
СКР опубликовал в Youtube видеозапись драки с камеры наблюдения.
