Мужчина и ребенок, пострадавшие при обрушении подъезда жилой многоэтажки в Магнитогорске, находятся в тяжелом состоянии, сообщили ТАСС в городской станции скорой помощи. Всего были госпитализированы пять человек. «Ребенок в реанимации и еще один пострадавший в реанимации, оперируют его. Это мужчина, который доставлен с травмой грудной клетки и тупой травмой живота. То есть двое тяжелых»,— заявила собеседница агентства.
Плановое обслуживание газового оборудования дома проводилось в марте 2018 года, сказали агентству в пресс-службе Минстроя. По поручению главы министерства Владимира Якушева на место ЧП вылетел его заместитель Дмитрий Волков.
Премьер-министр Дмитрий Медведев выразил соболезнования родственникам погибших при взрыве. Он написал в Twitter, что правительство окажет всю необходимую поддержку пострадавшим и семьям жертв.
В доме на проспекте Карла Маркса, 164 около 4:00 по мск произошел взрыв газа. В результате обрушился седьмой подъезд — с третьего по десятый этажи, повреждены 48 квартир. Погибли четыре человека, судьба еще 68 жильцов остается неизвестной.
В Магнитогорске введен режим чрезвычайной ситуации. Следственный комитет России возбудил уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум и более лицам). На место взрыва также вылетели глава Минздрава России Вероника Скворцова и глава МЧС Евгений Зиничев.
Подробности — в публикации “Ъ” «Взрыв газа омрачил Новый год».
