Центральная пригородная пассажирская компания (ЦППК), которая занимается организацией движения подмосковных поездов, отменила ряд электричек Горьковского направления, сообщили ТАСС в пресс-службе ЦППК.
«Полная отмена: поезда 6767 (Фрязево—Москва), 6870 (Москва—Крутое). Частичная отмена: 6721 (Фрязево—Москва) на участке Фрязево—Монино, (Электрогорск—Москва) на участке Электрогорск—Храпуново»,— рассказали в компании. Электрички отменены по техническим причинам, сказали там.
Ранее сообщалось, что движение поездов из Москвы во Владимир по Горьковскому направлению сильно затруднено. Как минимум на участке между станциями Храпуново и Есино электрички полностью остановились с 16:30. По словам машиниста одного из поездов, «на путях выстроились многокилометровая пробка». Сообщается, что  пассажиры открывали двери и покидали поезда. Затем их стали возвращать на предыдущие станции.
