Два человека погибли в результате схода лавины на горном курорте в Красной поляне в Сочи. Как сообщили «РИА Новости» в пресс-службе курорта, на высоте 2300 м трое мужчин катались на закрытой трассе, они ушли на территорию, где запрещено катание и спровоцировали сход лавины.
Под лавиной оказались два человека, третий вызвал спасателей. Когда двоих человек извлекли из-под снега, они были без сознания. «В течение часа проводились реанимационные мероприятия, которые не дали положительного результата и спустя час была констатирована смерть»,— рассказали в пресс-службе курорта.
Личности погибших устанавливаются.
