Фигуранты дела «Нового величия» Руслан Костыленков и Вячеслав Крюков объявили голодовку, сообщает «Дождь». Обвиняемые заявили, что начинают голодовку на заседании Дорогомиловского районного суда Москвы после оглашения решения о продлении ареста.
Сегодня, 11 сентября, суд продлил на три месяца продлил домашний арест фигуранткам дела «Нового величия» Анне Павликовой и Марии Дубовик и арест — Руслану Костыленкову,  Вячеславу Крюкову, Дмитрию Полетаеву и Петру Карамзину. Всего по делу проходят 10 человек. 
По версии следствия, участники «Нового величия» хотели захватить власть в России после государственного переворота. Обвиняемые утверждают, что идею создать «организацию» им подсказали внедренные сотрудники полиции и ФСБ.
Подробнее о ходе дела читайте в публикации “Ъ” «Обвиняемых отпустили к родителям».
