Два КПП на российско-украинской границе в Крыму приостановили пропуск автомобилей. В пресс-службе Крымской таможни уточнили, что причиной приостановки стало вызванное техническими проблемами прекращение пропуска с украинской стороны. 
«Все автомобили, которые находились на пунктах пропуска "Армянск" и "Перекоп" прошли таможенный контроль. В настоящее время пропуск транспортных средств в этих пунктах пропуска приостановлен. Пункт пропуска "Джанкой" работает в штатном режиме и готов к возможному увеличению потока транспортных средств, очередей там нет»,— приводит ТАСС сообщение таможни.
