Минюст РФ включил общероссийское общественное движение «За права человека» Льва Пономарева в реестр некоммерческих организаций, выполняющих функции иностранного агента, говорится в сообщении  ведомства. Решение было принято после проверки документов.
«Факт соответствия движения признакам некоммерческой организации, выполняющей функции иностранного агента, установлен в ходе проведения Минюстом России внеплановой документарной проверки»,— сообщило ведомство.
По закону об НКО иноагентом может быть признана организация, которая «занимается политической деятельностью» и «получает финансирование из-за рубежа». По данным сайта Минюста, сейчас в реестре иностранных агентов состоит 69 НКО.
Движение «За права человека» уже было признано иноагентом в декабре 2014 года, однако спустя год Минюст принял решение об исключении организации из реестра.
«Ну что делать, будем иноагентом. Надеюсь, не расстреляют»,— сказал “Ъ” Лев Пономарев. Движение не получает иностранного финансирования, утверждает он. Вместе с тем он признает, что решение Минюста было ожидаемым: «Буквально позавчера я получил от Минюста бумагу, что движение “имеет признаки иноагента” — правда, ничего о включении в реестр там не сообщалось». Ведомство, рассказал Лев Пономарев, ссылалось на «смешные вещи» — например, что представитель движения Лариса Фефилова «получила по своему проекту деньги, а потом купила на них билеты на съезд движения “За права человека”». «То есть она использовала иностранные деньги для участия в съезде движения, которое участвует в политической деятельности. А таким участием у нас считается это любое общественно значимое высказывание»,— пояснил “Ъ” глава движения.
Напомним, 77-летний председатель движения Лев Пономарев активно выступал в поддержку фигурантов дела «Сети» и дела «Нового величия». Летом он вышел в одиночный пикет с требованием изменить меру пресечения фигурантам дела «Нового величия». Тогда господин Пономарев был задержан. 5 декабря этого года он был признан виновным в повторном нарушении правил проведения митингов за перепост сообщения родителей фигурантов дел о митинге 28 ноября на Лубянской площади. Суд отправил Льва Пономарева под арест на 25 суток. Позже срок был сокращен до 16 суток.
