В Московском окружном военном суде (МОВС) в понедельник завершились прения сторон по делу девяти фигурантов дела запрещенной в России организации «Хизб ут-Тахрир». Трое подсудимых признали свое членство в этой организации, остальные заявили о несогласии с выводами следствия, пояснив, что их задержали «за компанию». Один из адвокатов заявил о необходимости пересмотреть решение Верховного суда о запрете деятельности «Хизб ут-Тахрир».

В понедельник в Московском окружном военном суде выступили подсудимые по делу московской ячейки «Хизб ут-Тахрир» и их защитники. Адвокаты напомнили, что силовики еще в сентябре 2016 года установили слежку за съемной квартирой на Щелковском шоссе в Москве, в которую часто приходили граждане Узбекистана и Таджикистана. В помещении была установлена аппаратура для прослушивания, а в сообщества земляков внедрялись оперативные сотрудники. Выяснилось, что c 7 октября по 6 декабря 2016 года в квартире происходили собрания ячейки «Хизб ут-Тахрир», на которых читались религиозные и идеологические тексты и обсуждалась возможность создания всемирного халифата. 
В конце ноября один из посетителей собраний Андрей Балтрук, шесть лет состоявший в организации, добровольно явился в ФСБ с заявлением о выходе из «Хизб ут-Тахрир». Позже его показания станут ключевыми в обвинении. 6 декабря 2016 года присутствующие в квартире были задержаны. 
Трое из них были осуждены в 2018 году, поэтому сейчас на скамье подсудимых девять человек. 50-летнему Зафару Нодирову, 35-летнему Фарходу Нодирову и 33-летнему Хамиду Игамбердыеву была вменена ч. 1 ст. 205.5 УК РФ (организация деятельности террористической организации). «Эти трое признались, что являются членами ''Хизб ут-Тахрир'', а остальные это отрицают. Поэтому для них придумали другое обвинение — участие в террористической организации (ч. 2 ст. 205.5 УК РФ)»,— заявил “Ъ” адвокат Дагир Хасавов.
Лидером ячейки следствие считает Зафара Нодирова. На прениях он заявил, что любит свою религию, не является террористом, а его организация — исламская, а не террористическая. 27-летний Алиджон Одинаев пояснил суду, что приехал в Россию из Таджикистана в октябре 2016 года и поселился «на первое время» в квартире на Щелковском шоссе у родственника. Он работал допоздна и не видел никаких собраний. 
37-летний Сардорбек Сиддиков рассказал, что жильцы квартиры дали ему приют, так как он только вышел из тюрьмы без денег и документов. По его словам, он уже дважды судим по экстремистской и террористической статьям. Подробности рассказывать не стал, но намекнул, что это связано с его верой. Он хорошо знает арабский язык и может читать Коран в оригинале, что придает ему высокий статус в глазах других мусульман. К нему и приходил на квартиру по вечерам 26-летний Муроджон Сатторов, в 2016 году — студент юридического факультета, с просьбой научить его арабскому языку. По словам его адвоката, студент заходил четыре раза в октябре, никаких собраний не видел. 30-летний Отабек Исомадинов рассказал, что в квартире жили два его друга, он к ним ездил в гости, возил их на футбол. 
Все трое были задержаны 6 декабря силовиками, но в итоге всех, кроме Отабека, отпустили. Защитник Отабека подчеркивает, что голоса его подзащитного нет на прослушке с собраний. Зато есть показание свидетеля Балтрука, что во время одного из собраний Отабек готовил на кухне плов. Еще двое подсудимых — 27-летний Собирджон Бурхониддини и 35-летний Азиз Хидирбаев были на квартире, но подчеркнули, что не имеют отношения к террористическим организациям, а всего лишь общались с земляками.
Гособвинитель в прениях попросил для трех организаторов 17 лет колонии строгого режима и по 13 лет остальным подсудимым. Приговор ожидается в ближайшую неделю.
В показаниях Андрея Балтрука говорится, что первым этапом деятельности «Хизб ут-Тахрир» является поиск сторонников, вторым — установление связей в политических и военных кругах, а третьим — принятие ислама населением государства и установка халифата. «Халифат — это один из пяти догматов ислама. Это мечта»,— пояснил суду адвокат Дагир Хасавов. Он добавил, что является членом Международной ассоциации исламских адвокатов. «По предложению правозащитного общества ''Мемориал'' создана инициативная группа при уполномоченном по правам человека в РФ, которая займется ''Хизб ут-Тахрир''. Слишком много стало жестких приговоров, надо что-то делать с решением Верховного суда за 2003 год»,— сообщил “Ъ” господин Хасавов. Он пояснил, что инициативная группа дождется решения по этому делу и приступит к выработке позиции по таким обвинениям.
Анастасия Курилова

