На участке трассы «Калуга — Вязьма» в Калужской области, где перевернулся автобус с детьми, восстановлено движение. «В настоящее время на указанном участке дороги сотрудники ГИБДД выполняют регулировочно–распорядительные функции»,— сообщает пресс-служба регионального управления МВД.
Автобус, везший детей в Калугу на выступление в музыкальном конкурсе, перевернулся в Бабынинском районе Калужской области. Жертвами ДТП стали семь человек, включая троих детей, еще 28 получили травмы. Как сообщил «РИА Новости» представитель областного правительства, в больницах находятся 16 человек — трое взрослых и 13 детей. У школьников переломы костей носа, травмы таза и ключицы, угрозы их жизням нет. «Взрослые, трое, все средней тяжести, двое в травматологии, один — в торакальной хирургии, в операции никто не нуждается, состояние стабильное»,— рассказал собеседник агентства.
Транспортное средство, на котором ехали пассажиры, было выпущено в 1989 году. «Автобусу 30 лет. Водитель, который был за рулем, не был злостным нарушителем»,— сообщил источник ТАСС в экстренных службах региона.
По факту автокатастрофы возбуждено два уголовных дела: по ч.3. ст. 238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности) и по ч. 5 ст. 264 УК РФ (нарушение лицом, управляющим транспортным средством, ПДД или эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц).
Подробнее — в публикации “Ъ” «Автобус с детьми занесло на дороге».
