Врио губернатора Приморскогоя Олег Кожемяко уволил двух вице-губернаторов: Алексея Немкова, курирующего вопросы градостроительства, и Павла Серебрякова, отвечающего за здравоохранение и спорт. «Вице-губернатор Павел Серебряков освобожден от занимаемой должности по собственному желанию с 24 ноября, вице-губернатор Алексей Немков — с 23 ноября»,— сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе администрации края. Там не уточнили причины отставок. 
Ранее сам господин Серебряков сообщил, что подал в отставку. «Сегодня принял важное для себя решение покинуть пост вице-губернатора Приморского края. За спиной пять лет. Они были разными. Были и откровенные неудачи но были и несомненные прорывы»,— заявил он.
Алексей Немков и Павел Серебряков — не первые вице-губернаторы, которые покидают посты после ухода в отставку бывшего главы региона Андрея Тарасенко. В начале октября, после прихода на пост врио губернатора Олега Кожемяко, от занимаемых должностей были освобождены вице-губернаторы Ирина Мануйлова, Станислав Ершов и Дмитрий Братыненко.
Напомним, 16 декабря состоятся повторные выборы главы региона. Избирком края намерен отказать в регистрации как минимум четырем кандидатам в губернаторы. В избирательном бюллетене, в частности, не будет поддерживаемого коммунистами самовыдвиженца Андрея Ищенко, едва не победившего на сентябрьских выборах — он не проходит муниципальный фильтр. 
О подготовке к выборам читайте в публикации “Ъ” «Олегу Кожемяко очищают бюллетень».
