Ленинский райсуд Курска вынес неожиданно мягкий приговор бывшему вице-губернатору области Василию Зубкову, обвинявшемуся во взяточничестве. Следствие по делу вел центральный аппарат Следственного комитета России (СКР), а гособвинителем выступала известный по целому ряду громких дел представитель Генпрокуратуры Амалия Устаева. Они доказали, что в обмен на гараж чиновник согласился помочь местному строителю узаконить самовольно построенный жилой дом. Однако вместо запрошенных госпожой Устаевой девяти лет экс-чиновник получил всего два года и минимальный для такого обвинения штраф в размере 1,3 млн руб. В Генпрокуратуре пока не сообщили, будут ли обжаловать приговор.

Судья Маргарита Дядюшева признала Василия Зубкова виновным в получении особо крупной взятки (ч. 6 ст. 290 УК РФ) и приговорила к двум годам колонии строгого режима и штрафу в размере 1,3 млн руб.— эта сумма равна стоимости гаража, признанной судом достоверной. Дававший Зубкову взятку (ст. 291 УК РФ) глава местной строительной фирмы «Своя квартира» Александр Филимонов получил идентичное наказание. Выступавший посредником бывший сотрудник областного учреждения «ЦОД ГОЧС Курской области» Андрей Занин получил один год и шесть месяцев и штраф 1 млн руб., а председатель ЖСК «Лучший дом» Наталья Кретова избежала заключения и получила штраф в 500 тыс. руб.
Преступление Василий Зубков совершил в 2015 году. Как рассказывал в суде признавший вину Александр Филимонов, в то время он столкнулся с сопротивлением местных чиновников. Они отказывались согласовывать целый ряд документов относительно построенного «Своей квартирой» крупного жилого комплекса на улице Марата в Курске. Дома были построены на месте исторической застройки позапрошлого века. «Своя квартира» выкупила в этих старых домах 17 заселенных на тот момент квартир, а затем снесла их для строительства нового жилого комплекса. Вокруг, как настаивали курские чиновники от культуры и архитекторы, также был исторический центр, а высотный дом «Своей квартиры» разрушал ансамбль. «Филимонов осознавал, что несет очень большие убытки, поэтому искал выход из положения»,— объяснил “Ъ” его адвокат Валерий Аверичев. Бизнесмен нашел его в лице Василия Зубкова, курировавшего одно из «проблемных» для господина Филимонова подразделений региональной администрации. Взамен чиновник потребовал гараж, и бизнесмен согласился.
Однако планы всех участников этой схемы оказались несбыточными. Василий Зубков и Александр Филимонов были задержаны в начале мая прошлого года оперативниками ФСБ. Их делом сразу занялся центральный аппарат СКР. В ходе разбирательства господа Филимонов, Занин и Кретова полностью признали свою вину, а господин Зубков сделал это частично. Он не соглашался ни с квалификацией своих действий, ни с определенной следствием стоимостью гаража. Представители защиты безуспешно пытались доказать, что он стоит меньше 1 млн руб., что влекло бы за собой значительное смягчение обвинения с особо крупного на крупное взяточничество (с ч. 6 на ч. 5 ст. 290 УК РФ, максимальный срок в первом случае — до 15, во втором — до 10 лет и значительно ниже возможные суммы штрафов). В итоге гараж был арестован судом в счет выплаты штрафа. Не добился своего и Александр Филимонов. По данным арбитражного суда Курской области, «Своя квартира» более полутора лет борется в этой инстанции с городскими и областными чиновниками за статус дома на Марата. Застройщик пытается узаконить этот уже давно заселенный самострой, а чиновники добиваются его сноса. Сейчас дело рассматривается повторно в 19-м апелляционном арбитражном суде.
Не удалось добиться удовлетворения своих требований и гособвинению, которое поддерживала Генпрокуратура. Ее в суде представляла Амалия Устаева, известная по целому ряду громких разбирательств, в частности по делу экс-главы ГУЭБиПК МВД РФ Дениса Сугробова. Она просила для всех обвиняемых от семи до девяти лет строгого режима и крупные штрафы. Но суд в приговоре сослался на раскаяние обвиняемых, их сломанное здоровье и тяжелое семейное положение, в связи с чем дал приговор ниже низшего предела. Стоит отметить, что Василий Зубков, который в результате может отсидеть меньше года, действительно выглядел на вынесении приговора сильно постаревшим и больным.
Его адвокат Андрей Даньков был скуп на комментарии. «Я пока не знаю, как мой клиент относится к ситуации. Войдите в его положение — ему просили девять лет, а дали два года. Так и сердце может не выдержать. Ему надо переварить происшедшее»,— сообщил он. В Генпрокуратуре публично не оценивали приговор.
Всеволод Инютин, Воронеж

