В Московском окружном военном суде начался процесс по делу трех участников запрещенного в России движения «Артподготовка», созданного Вячеславом Мальцевым. Их обвиняют в участии в террористическом сообществе и приготовлении к совершению теракта 5 ноября 2017 года. Подсудимые заявили, что вину не признают. Это первый суд по делу «Артподготовки», где в обвинениях фигурирует подготовка к теракту. Всего возбуждены уголовные дела в отношении трех десятков сторонников Вячеслава Мальцева.

Перед судьями Московского окружного военного суда предстали трое сторонников оппозиционера Вячеслава Мальцева — 39-летний Олег Дмитриев, 41-летний Олег Иванов и 46-летний Сергей Озеров. Все они, по версии следствия, состояли в незарегистрированном движении «Артподготовка», созданном господином Мальцевым и признанным запрещенным в России Красноярским краевым судом 26 октября 2017 года. Подсудимым были предъявлены обвинения по ч. 2 ст. 205.4 (участие в террористическом сообществе) и ст. 30, ч. 2 ст. 205 УК РФ (приготовление к совершению теракта). 
В ходе предварительного следствия все подсудимые отказались давать показания, а на судебном заседании не признали свою вину. «Мой подзащитный не будет отказываться от дачи показаний в суде. Мы надеемся на справедливость»,— пояснил “Ъ” адвокат господина Озерова Александр Борков. На этом первый день рассмотрения дела завершился, следующее заседание назначено на 27 ноября.
Напомним, Вячеслав Мальцев состоял в «Единой России», был вице-спикером Саратовской облдумы. В 2012 году он баллотировался в региональный парламент от КПРФ, но проиграл. На выборах в Госдуму 2016 года господин Мальцев был вторым в тройке партии ПАРНАС по итогам праймериз. Он вел два видеоблога — «Артподготовка» и «Плохие новости», у первого более 120 тыс. подписчиков. С 2013 года господин Мальцев внушал зрителям, что 5 ноября 2017 года в России произойдет революция, и призывал готовиться к ней. В апреле 2017 года он был задержан силовиками, вывезен из Саратова в Москву и арестован на 15 суток за неповиновение полиции на митинге 26 марта того же года. В июле 2017 года господин Мальцев покинул Россию и уехал во Францию, откуда продолжал координировать подготовку своих сторонников к 5 ноября. 10 октября 2017 года он был заочно арестован по делу о призывах к экстремизму.
В конце октября 2017 года силовики начали арестовывать сторонников господина Мальцева в разных городах. 3 ноября ФСБ России заявила о пресечении деятельности движения «Артподготовка», участники которого планировали «резонансные экстремистские акции в форме поджогов административных зданий с использованием зажигательных смесей и нападений на сотрудников полиции с целью провокации массовых беспорядков». После митингов в ряде российских городов 5 ноября 2017 года, в которых участвовали не только сторонники господина Мальцева, сотрудники полиции задержали свыше 400 человек, большинство из них в Москве. Сам Вячеслав Мальцев заявлял о задержании ста его сторонников. Как уточнили “Ъ” в правозащитном медиапроекте «ОВД-Инфо», по их подсчетам, были возбуждены уголовные дела в отношении порядка 30 человек в Москве, Санкт-Петербурге, Красноярске, Новосибирске, Ростове-на-Дону, Саратове, Калининграде и Кургане. В основном им вменяли приготовление к массовым беспорядкам и приготовление к теракту. Шесть человек из этого списка уже приговорены к срокам от двух до трех лет колонии общего режима, двое из них признали вину и выбрали особый порядок рассмотрения — без исследования доказательств.
Олег Дмитриев и Олег Иванов приехали в Москву на заработки из Альметьевска в Татарстане, а Сергей Озеров — из Арзамаса. Все — представители рабочих специальностей и жили на одной квартире. На прошлой неделе «ОВД-Инфо» распространило письмо господина Дмитриева, в котором он рассказал, что с господином Озеровым его познакомила Надежда Петрова (Белова), координатор прибывающих в Москву групп «Артподготовки». В настоящий момент госпожа Петрова находится за границей, в начале августа 2017 года она была заочно арестована по статьям об организации террористического сообщества и руководстве им. Также в письме указывается, что в квартире с ними жил еще Вадим Майоров, который якобы сбежал при задержании. Господин Дмитриев считает, что это был провокатор от спецслужб, который принес бензин, ветошь и бутылки и сделал «коктейли Молотова». Кроме того, господин Дмитриев заявил об избиениях при задержании. Защитник господина Озерова Инна Холодцова рассказала “Ъ”, что за пять дней до суда Олег Дмитриев был посажен в карцер.
Анастасия Курилова

