Следственный комитет России (СКР) завершил расследование дела о хищении средств Лесбанка (лицензия отозвана осенью 2015 года) на сумму 50 млн руб. В этом преступлении обвиняются фактический собственник кредитного учреждения Станислав Григорьев, а также начальник департамента и бывшая сотрудница банка. По версии следствия, деньги из кассы они забрали по поддельным документам.

ГСУ СКР завершило расследование уголовного дела в отношении бывшей сотрудницы ОАО «АКБ “Лесбанк”» Елены Матвеевой, фактического собственника банка Станислава Григорьева и начальника департамента корпоративного бизнеса банка Николая Мамиофа. Им предъявлено обвинение по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере).
По данным следствия, 6 октября 2015 года, в день отзыва лицензии банка, обвиняемые похитили из банка 50 млн руб. Для этого по материалам дела обвиняемые организовали оформление сотрудниками кредитного учреждения подложных документов о выдаче якобы клиенту банка из кассы банка указанной суммы. Похищенные деньги, по данным следствия, фигуранты присвоили.
«В связи с введением в заблуждение рядовых сотрудников, которых обвиняемые задействовали в подготовке подложных документов, следствием проведены многочисленные очные ставки, проанализированы показания всех свидетелей, что позволило восстановить обстоятельства происшедшего»,— сообщили в СКР. В ходе расследования Станислав Григорьев и Николай Мамиоф признали вину и дали изобличающие себя и соучастников преступления показания. Уголовное дело направлено прокурору для решения вопроса об утверждении обвинительного заключения.
Отметим, что одним уголовным делом по фактам злоупотреблений в банке правоохранительные органы не ограничились. В частности, по фактам непередачи базы данных банка, кредитных договоров и досье, а также документов, подтверждающих осуществление сделки купли-продажи, учтенных на балансе векселей, временной администрацией по управлению банком были составлены акты о воспрепятствовании осуществлению функций временной администрации, в столичный ОВД «Тверской» было направлено заявление о рассмотрении вопроса о возбуждении уголовного дела по ч. 3 ст. 195 УК РФ. Кроме того, ЦБ обратился в органы СКР и МВД с заявлениями о возбуждении уголовных дел по ст. 159, ст. 160, ст. 201, ст. 195 и ст. 196 УК РФ (мошенничество, растрата, злоупотребление полномочиями, неправомерные действия при банкротстве и преднамеренное банкротство).
Кроме того, в октябре 2016 года в следственный департамент МВД конкурсным управляющим было направлено заявление о возбуждении дела по ч. 4 ст. 160 УК РФ по факту хищения принадлежащих банку векселей на сумму более 1 млрд руб., ведется расследование.
Александр Александров

