Депутаты Народного собрания Ингушетии направили в прокуратуру и Следственный комитет России заявления о фальсификации при голосовании по утверждению соглашения об установлении границы между Ингушетией и Чечней. Об этом «Интерфаксу» сообщил член республиканского парламента Закрий Мамилов во время митинга в Магасе.
4 октября у здания парламента Ингушетии в Магасе прошел стихийный митинг, участники которого выступили против договора о границе с Чечней. Очевидцы сообщали,что во время акции силовики открыли стрельбу в воздух. 26 сентября главы Ингушетии и Чечни Юнус-Бек Евкуров и Рамзан Кадыров подписали договор о закреплении административной границы между регионами, которая не была четко установлена со времен распада Чечено-Ингушской АССР в 1991 году. 
Подробнее о ситуации в Ингушетии — в материале “Ъ” «В Ингушетии протестуют с надеждой на Кремль».

