По поручению председателя Следственного комитета России (СКР) Александра Бастрыкина уголовное дело по ч. 3 ст. 238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее смерть двух и более лиц) в связи с ДТП в Чувашии передано в центральный аппарат, сообщили в СКР. 
«Председатель Следственного комитета России поручил в максимально короткие сроки изъять техническую документацию, касающуюся эксплуатации и выхода в рейс транспортных средств, дать правовую оценку действиям индивидуального предпринимателя, в собственности которой находился микроавтобус Fiat Ducato, и руководству коммерческой организации, арендовавшей грузовой автомобиль»,— отметили в СКР. 
Также следователям поручено выяснить, почему микроавтобус не прошел предрейсовый техосмотр и не был оборудован тахографом, по каким причинам отсутствовали документы на осуществление рейса и почему водитель не прошел медицинское освидетельствование. «Следователям поручено установить техническое состояние всех автомобилей и проверить действия всех без исключения лиц, на которых лежала ответственность по обеспечению безопасности дорожного движения»,— сообщили в СКР.
Как рассказал старший помощник прокурора Чувашии Алексей Якушевич, СУ СКР по Чувашии возбудил уголовное дело по ч. 3 ст. 238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее смерть двух и более лиц) по материалам прокурорской проверки, которая выявила нарушения правил пассажирских перевозок и у водителя пассажирского микроавтобуса Fiat Ducato. «Дело в том, что у владельца автобуса — индивидуального предпринимателя из Канаша — не оказалось положенных документов, карты маршрута и путевого листа»,— пояснил господин Якушевич.
Напомним, вечером 11 октября 2018 года на автодороге М7 «Волга» у деревни Большие Карачуры Чебоксарского района произошло столкновение грузового автомобиля Mercedes-Benz и микроавтобуса Fiat Ducato. В результате дорожно-транспортного происшествия погибли одиннадцать пассажиров микроавтобуса. Ленинский райсуд Чебоксар удовлетворил ходатайство следственного управления МВД по Чувашии (СУ МВД по Чувашии) о помещении  водителя грузового самосвала Mercedes-Benz Юрия Аввакумова в камеру СИЗО на два месяца. 
По данному ДТП СУ СКР по Чувашии возбудило уголовное дело. Другое уголовное дело — по ч. 5 ст. 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения со смертью двух и более лиц) — расследует СУ МВД по Чувашии.
Олег Ерусланов, Чебоксары

