Как стало известно “Ъ”, заместитель генпрокурора РФ Владимир Малиновский утвердил обвинительное заключение по делу бывшего депутата Госдумы Дениса Вороненкова, застреленного в марте 2017 года в Киеве. Депутат обвиняется в организации особо крупного мошенничества, связанного с попыткой хищения здания в Москве, и фальсификации единого государственного реестра юридических лиц. Сын экс-парламентария отказался от закрытия уголовного дела в связи со смертью отца, рассчитывая отстоять его невиновность в суде.

О том, что заместитель генпрокурора Владимир Малиновский утвердил обвинительное заключение по делу бывшего депутата-коммуниста Дениса Вороненкова, “Ъ” сообщили источники в Генеральной прокуратуре. Кстати, не исключено, что господин Малиновский, ныне контролирующий Центральный федеральный округ, в нынешнем статусе последний раз поставил свою визу на обвинительном заключении: ему прочат скорое назначение куратором Уральского федерального округа.
О деталях этого дела “Ъ” не раз рассказывал. Оно было возбуждено по заявлению предпринимателя Отари Кобахидзе в 2011 году. По версии следствия, Денис Вороненков организовал рейдерский захват здания площадью 1,5 тыс. кв. м, расположенного по адресу Международная ул., 38. В афере, говорится в деле, участвовали гендиректор ООО «Тома» Марина Владимирская, полковник МВД в отставке Вячеслав Полозков, офицеры ФСБ Андрей Мурзиков и Сергей Шишаков, а также адвокат Виталий Чабан и бизнесмен Виталий Качур (все они были осуждены). Аферу с помощью поддельных документов злоумышленники хотели провернуть во время длительного отсутствия владельца помещения господина Кобахидзе. Впрочем, ему вовремя удалось вмешаться в ход событий.
Фигуранты дела дали показания на Дениса Вороненкова, но привлечь его к уголовной ответственности сразу не удалось из-за депутатского иммунитета: две попытки Следственного комитета России добиться лишения господина Вороненкова неприкосновенности не удались. Только после того как он и его супруга Мария Максакова не прошли в 2016 году в состав новой Госдумы и уехали на Украину, СКР объявил господина Вороненкова в международный розыск, заочно предъявив ему обвинение по ч. 3 ст. 33, ч. 4 ст. 159 и ч. 1 ст. 170.1 УК РФ (организация особо крупного мошенничества в составе организованной группы и фальсификация единого государственного реестра юридических лиц). СКР просил Генпрокуратуру Украины вручить господину Вороненкову постановление о привлечении того в качестве обвиняемого и допросить, но получил отказ.
23 марта 2017 года Денис Вороненков был застрелен в центре Киева. СКР вновь попросил украинских коллег о содействии — разъяснить вдове экс-депутата Марии Максаковой возможность прекращения уголовного дела о мошенничестве в связи со смертью ее супруга. Но и в этот раз помощи не последовало.
Адвокат экс-парламентария Андрей Гривцов подтвердил “Ъ”, что вместе с сыном Дениса Вороненкова Николаем будет добиваться в суде полного оправдания. Как считает защитник, причастность бывшего депутата к захвату мошенническим путем здания не доказана, а обвинение построено на «однотипных» показаниях фигурантов дела, противоречия в показаниях которых так и не были устранены.
Юрий Сенаторов

