Уголовное дело об убийстве следователя полиции Евгении Шишкиной передано в центральный аппарат Следственного комитета России по поручению председателя СКР Александра Бастрыкина. «Для расследования этого преступления сформирован штаб, в который наряду с сотрудниками Следственного комитета вошли представители МВД и ФСБ России»,— сообщила официальный представитель ведомства Светлана Петренко.
Как отметили в СКР, господин Бастрыкин поручил в кратчайшие сроки назначить необходимые экспертизы, чтобы тщательно изучить изъятые на месте происшествия предметы. «Также он дал указание наряду с версией, связанной с воспрепятствованием профессиональной деятельности погибшей, тщательно проверить и иные возможные версии убийства»,— добавили в комитете. Ход расследования уголовного дела глава СКР взял под личный контроль.
Неизвестный застрелил следователя по особо важным делам транспортного управления МВД по Центральному федеральному округу Евгению Шишкину утром 10 октября. Преступление было совершено в поселке Архангельское Красногорского района Московской области. Официальный представитель ГСУ СКР по региону Ольга Врадий сообщила “Ъ”, что отрабатываются все версии произошедшего, в том числе рассматривается возможная связь убийства с работой госпожи Шишкиной.
По данным МВД, Евгения Шишкина работала в правоохранительных органах с 1991 года, пройдя путь от инспектора отдела специальных перевозок МВД России на Московской Железной дороге до старшего следователя по особо важным делам.
