На руднике «Уралкалия» в Соликамске произошел пожар. Компания сообщила, что задымление началось в 12:04 по местному времени (10:04 мск). В зоне задымления находятся девять человек — сотрудники подрядной организации. Восемь человек, находившихся в момент задымления под землей, были выведены на поверхность, они не пострадали.
Связь с заблокированными горняками установить не удается, сообщил источник «Интерфакса» в оперативном штабе на месте происшествия. «Пожар блокирует шахтерам выход на поверхность, однако они оснащены средствами индивидуального спасения, кислорода им должно хватить до прихода горноспасателей»,— рассказал он. Позднее начальник подрядной организации, выполнявшей работы на руднике, Андрей Максимов в разговоре с журналистами допустил, что запас кислорода у горняков уже должен был закончиться. Он добавил, что считает шансы на их спасение невысокими.
Спасатели выполнили уже пять спусков, но из-за высокой температуры достичь отметки глубиной в 365 м, на которой велись работы, не удается. Как сообщили “Ъ” в оперативном штабе, пятой бригаде горноспасателей до отметки оставалось добраться 10 м. В шахту спустится шестая бригада спасателей. Поиски будут вестись всю ночь. По сообщению оперативного штаба, температура и задымление в шахте снизились, что позволило спасателям начать подготовку к новому спуску в строящийся ствол для поиска оставшихся в ней шахтеров.
Представитель «Уралкалия» назвал ситуацию «драматической»: «До девяти строителей, которые были отрезаны в шахтном стволе, добраться не удалось. Подтвердить факт гибели пока не можем, но вероятность увидеть их живыми крайне низкая».
По предварительным данным, пожар начался из-за возгорания монтажной пены. В сообщении «Уралкалия» также отмечается, что с декабря 2017 года объект передан подрядчику для проведения производственных работ. В компании заявили, что обеспечивать безопасность работ должен был подрядчик.
СКР возбудил уголовное дело в связи с пожаром. В Соликамск прибыл губернатор Пермского края Максим Решетников. На месте ЧП работают спасатели и врачи. Директор центра медицины катастроф Пермского края Олег Федоткин сообщил “Ъ”, что реанимационное отделение Соликамска и Березняков готово к приему пострадавших. Комбустиологи, токсикологи и реаниматологи находятся в режиме повышенной готовности.

