Законопроект о «суверенном рунете» принят в первом чтении голосами 334 депутатов Госдумы. Во время обсуждения представители оппозиционных фракций задали авторам два десятка вопросов о целесообразности принятия документа, о затратах на его реализацию и об уточнении перечня угроз, при возникновении которых закон будет применяться. Поправки ко второму чтению проекта принимаются до 13 марта, спикер Госдумы Вячеслав Володин призвал доработать проект с участием «высококлассных экспертов».

Заседание Госдумы началось с конфликта во фракции ЛДПР. Лидер партии Владимир Жириновский потребовал исключить Андрея Лугового из авторов законопроекта о «суверенном рунете» и заявил, что фракция «не будет голосовать за этот закон». Глава комитета по регламенту единоросс Ольга Савастьянова объяснила, что для снятия своей фамилии соавтору проекта требуется лично написать заявление на имя спикера. «Я не отзываю свою подпись»,— заявил Андрей Луговой. Напомним, проект, предполагающий «создание инфраструктуры, которая позволит обеспечить работоспособность российских интернет-ресурсов в случае невозможности подключения российских операторов связи к зарубежным корневым серверам сети интернет», был внесен в Госдуму в конце декабря. Кроме господина Лугового его авторами стали сенаторы Андрей Клишас и Людмила Бокова.
Законопроект вызвал шквал вопросов от депутатов оппозиционных фракций. По словам депутата от ЛДПР Сергея Иванова, под предлогом защиты от «злых супостатов, готовящих нападение на нашу страну» нас «просто отключат от интернета». «В пояснительной записке вы пишете, что проект разработан после принятия Стратегии национальной кибербезопасности США. Скажите, пожалуйста, где там написано, что Россию хотят отключить от интернета, и всякие прочие гадости, против которых вы боретесь?» — обратился он к авторам проекта. Людмила Бокова заявила, что в новой редакции документа снято ограничение «возможности использования наступательных операций в киберпространстве». «Наша задача состоит в том, чтобы в случае агрессивных действий дать возможность нашим гражданам пользоваться интернетом,— заверил Сергея Иванова Андрей Луговой.— 
Вот вы свой личный сайт создаете, "Иванов-точка-ру". Так мы хотим, чтобы дублирующая информация была в России, чтобы потом Иванова не отключили американцы!»


К защите проекта подключился и заместитель главы Минкомсвязи Олег Иванов. По его словам, «в корне неправильно» считать, что авторы проекта хотят «на каждую розетку повесить замок»: «Проектом предлагается поставить в каждый дом генератор, чтобы в случае отключения электричества не пострадал житель этого дома».
Депутат от КПРФ Александр Ющенко уточнил, сколько денег потребуется на реализацию проекта (в пояснительной записке к проекту говорится, что он не потребует расходов из бюджета). Госпожа Бокова ответила, что в бюджете на 2019–2021 годы уже предусмотрено 1,8 млрд руб. на реализацию инициативы. Коммунист Алексей Куринный возмутился, что «правительство заранее закладывает деньги» на только предполагаемый закон. Но, по словам госпожи Боковой, это говорит о том, что парламентарии «четко следуют заданному процессу» в сфере информационной безопасности. Депутат от ЛДПР Александр Шерин поинтересовался, не совпадут ли предусмотренные поправками учения «по выявлению угроз и отработке мер по восстановлению работоспособности» рунета с проведением избирательных кампаний или проведением митингов: «Как-то закон это предусматривает?» Время проведения учений будет известно заранее, заверила Людмила Бокова.
Справоросс Валерий Гартунг обратил внимание на отсутствие проектов подзаконных актов, где должен быть конкретизирован перечень угроз, при возникновении которых закон будет вводиться в действие. «Двадцать вопросов было задано, ответов нет! — возмутился справоросс Олег Нилов.— Перечислите, какие угрозы. Нам отвечают авторы: определим перечень угроз во время учений. Ничего себе! А если бы мы так докладывали свои законопроекты?»
Законопроект был принят в первом чтении голосами 334 депутатов. Против проголосовали 47. «Всего 47, несмотря на бурную дискуссию, и нет воздержавшихся»,— заявил спикер Госдумы Вячеслав Володин. Больше всего голосов против — 35 — у ЛДПР, за во фракции голосовали только Андрей Луговой и Юрий Волков. В КПРФ 9 депутатов проголосовали против, ни один не голосовал за, а еще 34 не голосовали. Среди справороссов против голосовали Олег Шеин и Федот Тумусов. В «Единой России» 321 депутат поддержал проект и ни один не проголосовал против.
Второе чтение пройдет не ранее второй половины марта, сказал “Ъ” глава профильного думского комитета Леонид Левин. Поправки принимаются до 13 марта. По словам Вячеслава Володина, ко второму чтению проект требует доработки, в которой должны принять участие и деловое сообщество, и «высококлассные эксперты», и представители правительства и Минкомсвязи.
Наталья Корченкова

