Декриминализация действий пользователей социальных сетей отвечает интересам российской интернет-индустрии, заявили в Mail.ru Group (входят соцсети «ВКонтакте», «Одноклассники»). Накануне президент РФ Владимир Путин внес в Госдуму законопроект, квалифицирующий ряд преступлений, предусмотренных ст. 282 УК РФ (возбуждение ненависти и вражды), как административные правонарушения. Нововведения предлагают заводить уголовные дела только в случае, если граждане обвиняются в возбуждении ненависти или вражды повторно в течение года. Либерализацию приветствовали также в Российской ассоциации электронных коммуникаций и в ряде правозащитных организаций.

Первый из внесенных законопроектов предлагает уточнить ч. 1 ст. 282 УК РФ (возбуждение ненависти, вражды, а равно унижение человеческого достоинства): уголовная ответственность грозит в случае повторного нарушения. Но только если не было серьезной угрозы основам конституционного строя и безопасности государства. Таким образом, под это определение попадают дела о репостах в интернете. Второй законопроект вводит в КоАП ст. 20.31, содержание которой дублирует ст. 282 УК. Она предполагает наказание в виде административного штрафа для граждан в размере от 10 тыс. до 20 тыс. руб., обязательные работы на срок до 100 часов или административный арест на срок до 15 суток, а для юридических лиц — штраф от 250 тыс. до 500 тыс. руб.
С 2011 года количество осужденных по «экстремистским статьям» выросло в четыре раза. По данным Верховного суда (ВС РФ), в 2017 году осуждены 783 человека, из них более 580 по ст. 282, причем большинство — за публикации в интернете. Во время прямой линии 7 июня президент Владимир Путин указал, что ситуацию с наказанием за лайки и репосты не нужно доводить «до маразма и абсурда». В августе Совет при президенте РФ по правам человека предлагал полностью декриминализировать ст. 282 УК РФ и изменить определение экстремистской деятельности (см. “Ъ” от 23 августа). Свои предложения по поводу «декриминализации лайков и репостов» Владимиру Путину в середине сентября представил ОНФ. А пленум ВС РФ уточнил, что при рассмотрении «экстремистских» дел необходимо обращать внимание на детали и степень опасности содеянного (см. “Ъ” от 21 сентября).
«Декриминализация действий пользователей, совершенных в интернете, отвечает интересам российской интернет-индустрии»,— заявил “Ъ” Борис Добродеев, гендиректор Mail.ru Group (входят соцсети «ВКонтакте», «Одноклассники»). «Мы поддерживаем инициативу и готовы сделать Mail.ru Group площадкой для привлечения общественной экспертизы по данному вопросу»,— заявил он, подчеркнув, что «поддержка президентом инициатив по декриминализации действий пользователей в социальных сетях — это важный сигнал для реализации необходимых изменений как в законодательстве, так и в правоприменительной практике».
Управляющий директор «ВКонтакте» Андрей Рогозов 13 августа в публикации на своей странице в соцсети отметил, что пользователи «ВКонтакте» все чаще становятся фигурантами уголовных дел и это «чрезвычайно беспокоит». «Правоохранительные органы часто не принимают во внимание контекст, не отличают публикацию от репоста, а изображение с сомнительной шуткой приравнивают к действительно опасным уголовным преступлениям,— писал Андрей Рогозов.— "ВКонтакте" обязана выполнять российские законы и содействовать поиску настоящих преступников, но мы решительно выступаем против необоснованных преследований за публикации в интернете». 31 августа господин Рогозов объявил, что «ВКонтакте» разрешила пользователям закрывать профиль настройками приватности, а также включила ограничение на просмотр списка поделившихся записью только для ее автора. При этом представитель «ВКонтакте» не уточнил, сколько пользователей закрыли профили настройками приватности. В «Яндексе» не стали комментировать инициативу президента.
«Любая либерализация запретительных регуляторных мер в отношении интернета — хорошо, мы много и часто говорим об этом»,— сообщил “Ъ” директор Российской ассоциации электронных коммуникаций (РАЭК) Сергей Плуготаренко. Он опасается: «Может получиться, что "палочная" система по инерции продолжит работу и в отношении административки. Не стоит забывать, что есть еще ст. 280 УК (призывы к экстремистской деятельности), ст. 20.3 (пропаганда и публичная демонстрация свастики) и так далее». По его словам, эксперты РАЭК уверены в необходимости переработки законодательства в отношении нелегального контента — как в части блокировок, так и в части преследования пользователей. «Активность правоохранителей должна быть нацелена на выявление и пресечение источника проблемы»,— считает господин Плуготаренко.
Руководитель информационно-аналитического центра «Сова» (отслеживает дела об экстремизме) Александр Верховский говорит, что поправки могли быть более основательными. В частности, речь идет о ликвидации в УК понятий «унижение достоинства» и «социальная группа». Он опасается, что теперь начнется рост административных дел, а затем, как следствие, и уголовных. А руководитель международной правозащитной группы «Агора» Павел Чиков намерен после принятия законов добиться отмены решений по ранее вынесенным уголовным делам.
Анастасия Курилова, Владислав Новый, Екатерина Гробман

