Шесть депутатов Госдумы и три члена Совета федерации из «Единой России» 21 января написали заявления об отказе от «парламентских» доплат к пенсиям. Они первыми использовали принятый осенью закон, позволяющий добровольно отказываться от льгот. Лидер ЛДПР Владимир Жириновский пообещал, что все 39 депутатов из его фракции откажутся от доплат. В КПРФ и «Справедливой России» “Ъ” сказали, что им «неинтересен этот пиар», а в СФ сообщили, что «не все сенаторы» настолько обеспеченные люди, чтобы отказываться от добавок к пенсиям.

Из сообщения пресс-службы «Единой России» следует, что от доплат отказались шесть депутатов Госдумы от партии (Михаил Терентьев, Евгений Ревенко, Ольга Баталина, Сергей Боярский, Алена Аршинова и Сергей Тен) и три сенатора (секретарь генсовета партии Андрей Турчак, Игорь Каграманян и Вячеслав Тимченко). Уже написали заявления и другие парламентарии, но не афишировали это, сказали “Ъ” в «Единой России». Они сделали это после того, как правительство РФ утвердило «форму заявления» об отказе от депутатских надбавок. Копии этой бумаги выложили в соцсети Евгений Ревенко и Ольга Баталина. 
Господин Ревенко объяснил “Ъ” такой шаг желанием «быть честным с избирателями». «После принятия пенсионной реформы летом прошлого года меня на всех встречах спрашивали, почему мы не начали с себя. Я пообещал, что откажусь от доплаты, и сделал это»,— сказал он. Господин Ревенко добавил, что пенсии «должны начисляться на общих со всеми основаниях», а размер своей назвать затруднился: «Мне до нее еще 19 лет. Кто знает, где я буду работать эти годы и сколько получать?» Большинство отказников еще не скоро достигнут пенсионного возраста: до 65 лет господину Каграманяну работать 9 лет, господину Боярскому — 27. Доплаты позволяют депутатам и сенаторам в зависимости от их парламентского стажа получать от 45 тыс. до 65 тыс. руб. пенсионных выплат.
«Многие депутаты говорили о желании отказаться от доплат. Я думаю, будут еще заявления»,— предположил господин Ревенко. Он не стал строить предположений, сколько единороссов откажется от доплат.
Далеко не все парламентарии спешат последовать этому примеру. Если лидер ЛДПР Владимир Жириновский 21 января пообещал отправить писать отказные заявления всю партийную фракцию в Госдуме (39 человек), то первый замруководителя фракции «Справедливой России» в нижней палате Михаил Емельянов дал понять, что от справороссов такого ждать не стоит. «Пусть от пенсий отказываются те, кто голосовал за пенсионную реформу. Не вижу смысла помогать единороссам пиариться и отмазываться перед избирателями за нее»,— сказал он “Ъ”. А его коллега из фракции КПРФ Николай Коломейцев заявил, что ему «эта тема неинтересна». По словам собеседников “Ъ” в Компартии, «никаких указаний на отказ от доплат» от руководства они не получали и «сами это делать желанием не горят».
Не спешат расставаться с доплатами и в верхней палате. Глава комитета СФ по соцполитике Валерий Рязанский сказал “Ъ”, что «никаких рекомендаций» от руководства СФ по этому вопросу «не было и не будет», а отказ остается «личным добровольным делом каждого». «Многие из тех, кто отказались, ранее сделали успешную карьеру в бизнесе и являются состоятельными людьми. А пенсии в 45 тыс. и так не являются какими-то эксклюзивными для России: есть сенаторы, которые всю жизнь провели на госслужбе, должны обеспечивать нескольких, нередко серьезно больных родственников. И для них эти суммы могут быть критически важными»,— объяснил 68-летний господин Рязанский. Сам он пока не решил, отказываться ли от доплат.
Напомним, на прошлой неделе экспертный совет думской фракции «Единой России» отказался рекомендовать к внесению в палату законопроекта депутата Андрея Маркова, который хотел обязать госслужащих и членов Федерального собрания раскрывать размер своих выплат при выходе на пенсию. Участники совета мотивировали это тем, что все данные о выплатах «давно известны».
Всеволод Инютин

