Уполномоченный при президенте России по правам ребенка Анна Кузнецова рассказала, что сейчас обсуждаются предложения по уточнению полномочий и соответствию квалификации специалистов органов опеки и попечительства тем задачам, которые они выполняют. «Нужно определить конкретно, чем занимаются органы опеки и попечительства»,— приводит ее слова «РИА Новости».
Госпожа Кузнецова, в частности, предложила разработать точный комплект методик по отбору кандидатов в приемные родители, чтобы «не просто отдавать это на откуп» региональным властям. Также Анна Кузнецова считает нужным проводить диагностику тех, кто окончил школу приемных родителей. «Тесты даже наши маленькие дети сдают, а приемным родителям тоже очень важно на выходе после школы приемного родительства проверить тот объем знаний, который необходим для приема в семью ребенка»,— подчеркнула детский омбудсмен.
Ранее Министерство просвещения предложило кардинально изменить действующие в России правила усыновления для «предотвращения угрозы причинения вреда физическому или психологическому здоровью ребенка, его нравственному развитию». Решить эту проблему ведомство планирует с помощью введения обязательных психологических проверок как потенциальных опекунов и усыновителей, так проживающих с ними совершеннолетних взрослых, а также регулярных освидетельствований сотрудников детдомов. 
О реакции на предложения ведомства — в материале “Ъ” «Приемные родители предложили Министерству просвещения поработать над ошибками».
