Депутат заксобрания Санкт-Петербурга от Партии роста, глава парламентской комиссии по культуре Максим Резник обратился в суд с иском о защите чести и достоинства к врио губернатора Александру Беглову. Депутат требует от господина Беглова опровергнуть сказанные им слова о том, что Максим Резник якобы поддерживает точку зрения о необходимости сдать Ленинград фашистам во время Великой Отечественной войны. Смольнинский районный суд принял иск к производству, первое заседание назначено на 21 февраля.
Речь идет о фразе, которую врио губернатора произнес 23 января на встрече с ветеранами. «Сегодня опять там (в заксобрании.— “Ъ”) один из депутатов, Резник, выступал. И говорил, что надо было сдать город (Ленинград.— “Ъ”) фашистам. С ума сошел»,— заявил господин Беглов, следует из аудиозаписи встречи, которая есть в распоряжении “Ъ”. Однако Максим Резник таких слов не говорил ни на заседании заксобрания 23 января, ни ранее. Впоследствии Александр Беглов заявил журналистам, что не приписывал Максиму Резнику слов о необходимости сдать Ленинград. «Об этом говорили ветераны. Может, я повторил эти слова. Слова вырваны из текста моего выступления. Я не говорил именно о Резнике»,— сказал врио губернатора.
Произнесенная Александром Бегловым на публичном мероприятии фраза порочит честь и достоинство Максима Резника, говорится в поданном им в суд исковом заявлении. Она противоречит гражданской позиции депутата, «свидетельствует о якобы совершенном им нечестном, неэтичном поступке, безусловно осуждаемом обществом»,— утверждает истец. Он требует признать сказанное Александром Бегловым не соответствующим действительности, опубликовать на сайте правительства города опровержение и взыскать с врио губернатора 1 руб. в качестве компенсации.
В декабре прошлого года на заседании правительства депутат поспорил с врио губернатора о блокаде: тогда господин Резник предложил отказаться в государственной политике от лозунга «Можем повторить» в пользу лозунга «Чтобы никогда не повторилось». Однако о необходимости сдать Ленинград никто не говорил.
Мария Карпенко, Санкт-Петербург

