Первый заместитель председателя комитета Госдумы по обороне Александр Шерин (ЛДПР) предложил применять конфискацию имущества как меру уголовно-правового характера в случае незаконного пересечения границы России. Как говорится в законопроекте (есть в распоряжении RT), «этот вид иной уголовно-правовой меры представляет собой принудительное безвозмездное изъятие и обращение в собственность государства всего или части имущества осужденного лица».
«Новый законопроект же предусматривает возвращение в уголовное законодательство института конфискации имущества как иной уголовно-правовой меры за незаконное пересечение границ. Речь идет об использовании самоходного плавающего транспортного средства, механического транспортного средства или воздушного судна либо иного транспортного средства передвижения с целью пересечения государственной границы Российской Федерации без действительных документов на право въезда»,— сообщил Александр Шерин.
Проект направлен на заключение в Верховный суд России и правительство для последующего внесения в Госдуму.
Напомним, 25 ноября в Керченском проливе произошло вооруженное столкновение российских и украинских военных кораблей. Россия закрыла пролив и задержала три украинских корабля. Российские пограничники применили оружие, ранены трое украинских военнослужащих, им оказана медицинская помощь, угрозы их жизням нет.
В России возбуждено уголовное дело по факту нарушения государственной границы РФ. В свою очередь, Службой безопасности Украины возбуждено уголовное дело по статье о развязывании и ведении агрессивной войны.
О том, как в России идет процесс в отношении украинских моряков, читайте в публикации “Ъ”.
