Уполномоченный при президенте России по правам ребенка Анна Кузнецова считает, что следует узаконить понятие многодетной семьи на федеральном уровне для признания ее статуса во всех регионах. «Понятия многодетной семьи на федеральном уровне еще нет. Если (соответствующий) закон пройдет, тогда мы регламентируем понятие о многодетной семье, и все вытекающие из этого последствия на федеральном уровне могут быть приняты»,— заявила детский омбудсмен в интервью программе «Поздняков» на НТВ, которое выйдет в эфир в ночь на вторник.
«Хотя бы единый документ, удостоверяющий многодетную семью, который бы признавался в различных регионах»,— сказала омбудсмен (цитата по «РИА Новости»).
Ранее комиссия Общественной палаты России по поддержке семьи, материнства и детства подготовила предложения по изменению пенсионного законодательства. Там предложили «рассмотреть вопрос о предоставлении права на досрочное назначение страховой пенсии женщинам и мужчинам, имеющим детей».
Право на досрочное назначение страховой пенсии предлагается предоставить женщинам в зависимости от числа детей. Родившим и воспитывающим одного ребенка — с 62 лет, двух — с 60 лет, трех — с 57 лет, четырех — с 54, а пяти и более — с 50 лет. Для мужчин же, которые воспитывают детей, предлагается предусмотреть право на снижение пенсионного возраста — на год за каждого воспитанного им ребенка (не более 5 лет).
