Следственный комитет России прекратил уголовное дело в отношении бывшего полномочного представителя президента в Сахалинской области Виталия Гулия. Его адвокат Дагир Хасавов рассказал ТАСС о получении постановления о прекращении уголовного дела.
«Мой подзащитный и я, как его адвокат, согласились с прекращением дела»,— рассказал господин Хасавов. Он не уточнил, по каким основаниям оно было закрыто.
Напомним, в январе 2017 года Виталий Гулий был снят с летевшего в Кишинев самолета и задержан. Следствие предъявило ему обвинение по ч. 1 ст. 282 УК РФ (возбуждение ненависти либо вражды). По версии следствия, в его книге, в главе «Евреи во власти» Виталий Гулий придерживается националистических взглядов и возбуждает ненависть и вражду к евреям.
Подробнее о деле против экс-полпреда на Сахалине читайте в материале “Ъ” «Мемуары признали враждебными».

