В Ленинский райсуд Чебоксар передано уголовное дело о злоупотреблении должностными полномочиями (ч. 3 ст. 285 УК РФ) в отношении главврача чебоксарского республиканского клинического онкологического диспансера Лидии Воропаевой. ФСБ обвиняет ее в незаконном лоббировании интересов московской компании-поставщика и нанесении ущерба бюджету на 51 млн руб. 
Согласно материалам дела, фигурантка в 2016 году обеспечила победу в аукционе занимающемуся поставками медицинского оборудования московскому АО «ЮСАР+» и, зная, что поставленное оборудование не прошло обязательную госрегистрацию в Росздравнадзоре, подписала акты приема-передачи и дала указания подчиненным перевести поставщику более 8,2 млн руб.
Главврачу также инкриминируются злоупотребления по заключенному ею весной 2017 года с госконтракту на поставку двух рентгеновизионных установок для двух расположенных в Чувашии медицинских учреждений общей стоимостью более 6 млн руб. 
По данным обвинения, Лидия Воропаева также подписала фиктивные документы о соответствии программного обеспечения условиям госконтракта стоимостью более 26 млн руб., хотя оно не прошло положенной процедуры утверждения в Росздравнадзоре, и дала незаконное указание подчиненным перечислить указанную сумму фирме-поставщику из Москвы.
Следствие также полагает, что по вине Лидии Воропаевой в одно из медицинских учреждений региона был поставлен неисправный рентгеновский маммографический аппарат, приобретенный по завышенной стоимости. При этом главврач мер по взысканию с поставщика штрафа не предприняла.
Примечательно, что поначалу фигурантка не признавала своей вины в инкриминируемом ей преступлении. Однако к окончанию расследования выпущенная из-под домашнего ареста под подписку о невыезде фигурантка кардинально переменила свою позицию, заключила со следствием досудебное соглашение, полностью признала свою вину по всем пунктам предъявленного ей обвинения и попросила суд рассмотреть ее дело в особом порядке.
Олег Ерусланов, Чебоксары

