Экологи просят прокуратуру не допустить уничтожения леканактиса пихтового и фелипеса беловатого. Эти краснокнижные лишайники обнаружены в коридоре трассы газопровода «Северный поток-2». В комитете по природным ресурсам Ленобласти пообещали, что после поступления обращения проведут выездную проверку с привлечением независимых экспертов. В свою очередь, в Nord Stream 2 (разработчик проекта) заявили о разработке плана управления Кургальским заказником для «раскрытия рекреационного потенциала территории и сохранения биоразнообразия».

Научный сотрудник Ботанического института им. В. Л. Комарова РАН Ирина Степанчикова и «Гринпис России» направили обращения в прокуратуру Ленинградской области в связи с обнаружением в ходе полевых исследований в коридоре трассы газопровода «Северный поток-2» краснокнижных видов лишайников. Дело в том, что 12 сентября утверждена новая редакция Красной книги Ленобласти, куда включены, в частности, леканактис пихтовый и фелипес беловатый. Экологи заявляют, что именно эти виды лишайников были обнаружены на территории строительства. «Оба вида произрастают на деревьях, которые неизбежно будут уничтожены при расчистке коридора под трассу, пересадке эти виды не подлежат,— сообщил эксперт "Гринпис России" Михаил Крейндлин.— Компания уже начала работы в заказнике, но часть биологически ценного леса, в котором обнаружены эти виды, еще не вырублена».
Напомним, маршрут газопровода в Европу «Северный поток-2» на российском участке пройдет через особо охраняемую природную территорию — Кургальский заказник (Ленобласть). Экологи утверждают, что «траншея в заказнике приведет к осушению прилегающей территории и нанесет вред экосистемам заказника». Так, по их мнению, из-за строительства газопровода пострадает северная часть болота Кадер, которое находится под защитой международной Рамсарской конвенции. Тем не менее государственная экологическая экспертиза в начале 2018 года согласовала именно этот вариант прокладки газопровода (“Ъ” рассказывал об этом 25 января). Сейчас компания Nord Stream 2 (разработчик проекта) проводит расчистку коридора трассы от растительности и устанавливает «бетонные матрасы для кабельных пересечений».
В обращении говорится, что дальнейшая разрубка трассы газопровода, которая повлечет уничтожение краснокнижных экземпляров лишайников и вырубку деревьев, являющихся средой их обитания, противоречит целям создания заказника и причинит вред охраняемым в заказнике природным комплексам и их компонентам. В связи с этим экологи просят принять срочные меры прокурорского реагирования, чтобы не допустить их уничтожение.
Начальник отдела особо охраняемых природных территорий (ООПТ) комитета по природным ресурсам Ленобласти Федор Стулов сообщил “Ъ”, что обращения по этим видам в адрес ведомства еще не поступали. «Обычно прокуратура в таких случаях обращается к нам. Поэтому, когда обращения поступят, мы будем каждое из них, как и по предыдущие 50, рассматривать индивидуально — выезжать на место, приглашать тех научных работников, которые выявили эти растения, независимых экспертов, чтобы они подтвердили правильно ли определен тот или иной вид,— добавил господин Стулов.— После чего принимается решение о наличии или отсутствии этих видов на территории строительства». Он также отметил, что в ближайшее время сотрудники комитета планируют выездную проверку, чтобы оценить успешность пересадки всех растений, на которые были выданы разрешения, перед началом работ по строительству.
В свою очередь в Nord Stream 2 AG “Ъ” сообщили, что совместно с КБ «Стрелка» разрабатывается план управления Кургальским заказником для «раскрытия рекреационного потенциала территории и сохранения биоразнообразия». «В частности, он поможет обеспечить устойчивый экологический туризм, так как неконтролируемый поток посетителей проблема для многих природоохранных территорий,— отмечает менеджер по экологическим и социальным вопросам в Nord Stream 2 Антонио Сантаниелло.— Необходимо перенаправить поток туристов в ограниченное количество мест, чтобы они смогли получать удовольствие от посещения заказника, не нанося ущерб природному комплексу». Он также добавил, что в ходе исследований был обнаружен ряд угроз биоразнообразию, которые не связаны с реализацией проекта. Среди них, в частности, несанкицонированные свалки, отсутствие системы обращения с отходами на территории заказника, а также распространение инвазивных видов растений, распространяющихся на ООПТ.
Среди задач плана — сохранение и улучшение мест обитания некоторых редких видов животных и растений. Господин Сантаниелло добавил, что компания рассматривает возможность восстановления болот, «которые были осушены в сельскохозяйственных целях еще в советские времена», а также мероприятия по охране лесов от насекомых-вредителей. «Кроме того, мы сейчас обсуждаем с экспертным сообществом возможность реинтродукции уже исчезнувших видов как на сухопутной части заказника, так и на морской»,— добавил Антонио Сантаниелло.
Анна Васильева

