Депутаты Курганской областной думы сегодня на внеочередном заседании рассмотрели представление генпрокурора России Юрия Чайки о согласовании на должность областного прокурора Андрея Назарова, возглавляющего с 2013 года прокуратуру Башкирии. Депутаты согласовали прокурора единогласно. Его представил начальник управления Генпрокуратуры по Уральскому федеральному округу Юрий Турыгин. Андрей Назаров также приехал на заседание.
Юрий Турыгин отметил Андрея Назарова как «требовательного и очень подготовленного руководителя», имеющего «большой опыт и организаторские способности», а также указал на его «настойчивость и принципиальность».
Депутат облдумы от «Справедливой России» Борис Шалютин спросил прокурора Башкирии, поддержит ли он местных депутатов, если они по аналогии с Чеченской Республикой предложат списать с населения задолженность за газ. Андрей Назаров ответил на это уклончиво. «Мы обязаны рассматривать все обращения, но предвосхищать те или иные выводы преждевременно»,— сказал он.
Депутата от ЛДПР Юрия Ерошина интересовало, какие проблемы в Курганской области прокурор считает наиболее важными в своей работе. На это Андрей Назаров лаконично ответил, что «проблемы аналогичны проблемам других регионов РФ».
Депутат от КПРФ Василий Кислицын призвал кандидата в прокуроры «стоять на стороне трудового народа» и пожелал поддержать сложившуюся в облпрокуратуре традицию когда-нибудь уйти на повышение в Москву.
Место прокурора Курганской области освободилось в декабре прошлого года, когда руководивший ведомством с 2015 года Игорь Ткачев был назначен заместителем генпрокурора России и куратором Дальневосточного федерального округа. Андрей Назаров может стать сменщиком Игоря Ткачева второй раз: в первый он сменил его на посту прокурора Дагестана в 2009 году.
В прокуратуре Башкирии с осени проходят зачистки. Этому предшествовали скандалы с задержанием высокопоставленных сотрудников ведомства по подозрению в получении и даче взяток. Так, в сентябре 2018 года местное УФСБ задержало прокурора Советского района Уфы Рамиля Гарифуллина. Он подозревается в посредничестве при получении и передаче взяток другим сотрудникам ведомства за решение бизнес-вопросов. В ходе этого расследования был задержан первый заместитель прокурора Башкирии Олег Горбунов. Ему инкриминируют получение в 2017 году 10 млн руб. взятки от бывшего первого вице-мэра Уфы Александра Филиппова.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Башкирский прокурор бежал из Уфы в "Лефортово"».
Дарья Кучеренко, Уфа

