В результате нападения на колледже в Керчи были госпитализированы 54 человека, сообщили ТАСС в Единой дежурно-диспетчерской службе города. По словам главы администрации Керчи Сергея Бороздина, в реанимации в тяжелом состоянии находятся десять человек, опознать их пока не удается. В оперативном штабе удалось составить список пострадавших, в котором значатся 40 человек. Также ведется опознание погибших. «Еще не всех раненых идентифицировали и мертвых»,— уточнил представитель штаба.
По данным Минздрава, «37 человек находятся в стационарах». Отмечается, что ситуация находится на личном контроле главы министерства Вероники Скворцовой. 
Напомним, около полудня 17 октября было совершено нападение на студентов Керченского политехнического колледжа. Один из учащихся открыл стрельбу и взорвал неустановленное взрывное устройство в столовой учебного заведения. 19 человек, включая нападавшего, погибли.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Огонь по своим».
