Депутат Законодательного собрания Ленинградской области Владимир Петров считает, что необходимо ввести ограничение на количество проживающих в квартире питомцев. Он написал об этом в обращении к министру строительства и жилищно-коммунального хозяйства России Владимиру Якушеву с просьбой рассмотреть инициативу.
«К примеру, логичным ограничением стал бы лимит на содержание не более двух средних собак или трех кошек на площади стандартной двухкомнатной квартиры»,— говорится в письме (цитата по «РИА Новости»). Депутат полагает, что эти меры помогут соблюсти санитарные нормы проживания и «защитят интересы других собственников».
Он добавил, что содержание любого животного в доме — большая ответственность, а содержание животного в квартире многоквартирного дома — «тройная ответственность». «Большой проблемой являются хозяева питомцев, которые не оказывают им достаточного ухода. От этого страдают не только животные, но и соседи, вынужденные терпеть неприятные запахи и шум»,— написал господин Петров. По его словам, «настоящим проклятием для остальных соседей» становятся квартиры, где проживает не один десяток животных.
В декабре президент России Владимир Путин подписал законопроект «Об ответственном обращении с животными». В проекте предусматриваются меры по защите животных от жестокого обращения, а также по обеспечению безопасности и законных интересов граждан при взаимодействии с животными.
Подробнее о законе читайте в публикации “Ъ FM”.
