Верховный суд (ВС) Башкирии во вторник отменил оправдательный приговор по делу о пытках, вынесенный бывшему начальнику уголовного розыска Нефтекамска Ильвиру Сагитову и оперуполномоченному этого отдела Радиму Хайруллину. На отмене приговора городского суда настояло гособвинение и потерпевший — житель Нефтекамска Венер Мардамшин, заявивший, что в 2016 году подвергся насилию полицейских в их профессиональный праздник: якобы его били дубинками и одновременно принимали поздравления. ВС согласился с доводом обвинения, что суд первой инстанции не оценил все представленные следствием доказательства вины подсудимых. Сами полицейские, впрочем, заявляют, что потерпевший их оговорил, в том числе из личной неприязни.

ВС Башкирии направил на новое рассмотрение в Нефтекамский городской суд резонансное уголовное дело по обвинению двух сотрудников полиции Нефтекамска в пытках местного жителя Венера Мардамшина в 2016 году. В июне горсуд вынес бывшему начальнику уголовного розыска Нефтекамска Ильвиру Сагитову и оперуполномоченному этого отдела Радиму Хайруллину, обвинявшимся в превышении должностных полномочий (ст. 286 УК РФ), оправдательный приговор. Суд счел, что вина полицейских в насилии над задержанным не доказана.
На отмене оправдательного приговора настояли потерпевший и прокуратура. Гособвинение в суде первой инстанции потребовало шесть лет лишения свободы для Ильвира Сагитова и четыре с половиной года — для Радима Хайруллина.
В апелляционных представлении и жалобе на приговор городского суда гособвинение и потерпевший указали, что суд первой инстанции должным образом не оценил доказательства вины подсудимых, собранные следствием. Венер Мардамшин, комментируя свои доводы в ВС, сегодня заявил, что не доверяет городскому суду и связывает оправдательный приговор с тем, что бывший начальник уголовного розыска — «влиятельный в городе человек с большими связями». «Многочисленные свидетели из отдела, где работал подсудимый, дали показания в его защиту, потому что находились в его подчинении»,— сказал он.
В ходатайствах об отводе было отказано.
Ильвир Сагитов и Радим Хайруллин обвиняются в том, что 10 ноября 2016 года, в День сотрудника органов внутренних дел, пытали Венера Мардамшина, чтобы тот сознался в похищении местной предпринимательницы Фирузы Насыровой, совершенном в ноябре 2015 года, и краже у нее телефона iPhone 5. 
Ему предлагалось назвать кого-нибудь из знакомых, кто бы взял на себя вину за совершение этих преступлений, заявил Венер Мардамшин правозащитникам. Следователям потерпевший рассказал, в отделе полиции его около двух часов избивали резиновой дубинкой и электрошокером, подвешивали на палку между двумя столами, при этом полицейские выпивали и принимали по телефону поздравления с профессиональным праздником.
Произошедшее, заявил господин Мардамшин сегодня в суде, нанесло серьезный урон его здоровью и психическому состоянию. Медики диагностировали у него сотрясение головного мозга, закрытый перелом позвонка и ушибы.
Во время расследования Венеру Мардамшину была предоставлена госохрана. Во вторник в Верховном суде его также охраняли сотрудники СОБРа в черных масках. Потерпевший заявил, что он и его жена неоднократно получали угрозы в свой адрес, если не отзовут заявление в Следственный комитет на действия полицейских. Госохрана оставлена Венеру Мардамшину и на время нового судебного разбирательства.
В отношении полицейских (оба подсудимых были уволены со службы во время следствия) суд избрал меру пресечения в виде подписки о невыезде.
В суде Радим Хайруллин и Ильвир Сагитов заявили, что вины не признают. Оперуполномоченный, по его словам, в день задержания Венера Мардамшина занимался раскрытием другого преступления, а Ильвир Сагитов сообщил, что 10 ноября 2016 года, получив от руководства «ценный приз за хорошую работу», поехал отмечать профессиональный праздник в баню к другу.
Подсудимый Ильвир Сагитов поставил показания Венера Мардамшина под сомнение, сообщив о том, что потерпевший имеет судимость за незаконный оборот наркотиков. «Мардамшин нас оговаривает, чтобы избежать уголовной ответственности»,— сказал бывший полицейский и добавил, что у потерпевшего к нему есть и «личная неприязнь». «Я его привлекал в 2008 году к уголовной ответственности. Он занимался незаконным игорным бизнесом»,— пояснил он.
Дарья Кучеренко, Уфа

