Врио губернатора Магаданской области Сергей Носов побеждает на выборах главы региона. По результатам обработки 98,96% протоколов он набрал 81,61%.
На втором месте с 10,08% — кандидат от КПРФ Валентина Дорошевич.Третье место у депутата городской думы Магадана Романа Исаева от ЛДПР (4,68%), четвертое у Александра Мартынюка от «Гражданской платформы» (1,63%). 
9 сентября в России проходит единый день голосования. В 22 регионах выбирают губернаторов, в 16 — новые составы заксобраний. 
Как проходит день выборов, читайте в публикации “Ъ”
