Отстранение от занятий ученицы пермской гимназии №4 из-за розового цвета волос и отсутствия эмблемы учебного заведения на одежде привел к пересмотру требований к прическам и аксессуарам учащихся. Департамент администрации Перми поддержал позицию прокуратуры и признал, что эти требования носят «рекомендательный характер». Вместе с тем в департаменте утверждают, что учебные заведения по-прежнему могут устанавливать требования к школьной форме.

Департамент образования администрации Перми согласился с требованием прокуратуры Дзержинского района по поводу незаконности нормативного акта гимназии №4, который устанавливал требования к внешнему виду учащихся. Об этом сообщила депутат Пермской думы от партии «Яблоко» Надежда Агишева на своей странице в Facebook. Ранее надзорный орган признал, что установленные учебным заведением требования к прическам и аксессуарам учащихся «ущемляют права ребенка на свободу мысли и самовыражения, являются вмешательством в частную жизнь». 
«Все требования к цвету и длине волос, макияжу, количеству сережек в ушах будут отменены. Скорее всего во всех школах, где они установлены.


Требования к форме будут носить рекомендательный характер. Это значит, что за нарушение этих рекомендаций не может последовать никаких санкций или общественного порицания»,— пишет госпожа Агишева.
Как пояснила “Ъ-Прикамье” Надежда Агишева, после рассмотрения представления прокуратуры в администрации Перми в гимназии №4 состоялось обсуждение требований к внешнему виду учащихся с участием родителей, педагогов и представителей департамента образования и аппарата уполномоченного по правам человека. «Я постаралась довести до всех участников обсуждения тот круг проблем, о которых мне писали сотни родителей,— сказала депутат.— В основном родители сталкиваются с замечаниями и атмосферой психологического давления на детей за нарушение требований к форме. Еще одна проблема — правовая неопределенность. В этой сфере невозможно сформулировать ничего универсального: "яркий" цвет волос, "классические" брюки. Существует много избыточных требований, которые не учитывают особенности климата, отсутствие мест для раздельного переодевания мальчиков и девочек, элементарного усложнения ухода за одеждой». Она добавила, что часто дети скрывают от родителей случаи связанных с внешним видом нарушений их прав на образование, либо родители не обращаются в защиту прав своих детей: «В среде, где уважают достоинство человека, такие факты не должны скрываться».
В департаменте образования подтвердили, что «требования к внешнему виду школьников носят рекомендательный характер». Но «требования к школьной форме учащихся регламентируются локальным актом образовательного учреждения и должны быть согласованы с детским коллективом и родительской общественностью». Также в администрации заявили, что школы получат «методические разъяснения по данным вопросам».
Напомним, районная прокуратура обратила внимание на ситуацию с требованиями к внешнему виду учеников после того, как директор учебного заведения издала распоряжение об отстранении от уроков 15-летней ученицы, дочери Надежды Агишевой Зинаиды из-за «ненадлежащего внешнего вида». Девочка пришла на занятия с окрашенными в розовый цвет волосами, а вместо классического костюма надела подходящую по цвету одежду, на которой не было эмблемы гимназии. По мнению директора, ученица нарушила правила гимназии, регламентирующие внешний вид и поведение учеников. 
Прокуратура установила, что временное отстранение от занятий не предусмотрено ни федеральным законодательством об образовании, ни локальными нормативными актами образовательного учреждения. Кроме того, гимназия не имела компетенции устанавливать требования к цвету и длине волос учащихся. Надзорный орган возбудил в отношении МАОУ «Гимназия №4 им. братьев Каменских» и ее директора дела об административном правонарушении по ч. 1 ст. 5.57 КоАП РФ (нарушение или незаконное ограничение права на образование, выразившиеся в нарушении или ограничении права на получение общедоступного и бесплатного образования). Суд признал позицию прокуратуры обоснованной и назначил административные штрафы: директору гимназии — 30 тыс. руб., юридическому лицу — 50 тыс. руб.
Константин Кадочников, Пермь

