Депутат от ЛДПР Андрей Луговой призвал проверить систему экспертизы учебников, «забраковавшую» треть федерального перечня. Соответствующие запросы направлены в Генпрокуратуру, курирующей нацпрограмму по образованию вице-премьеру Татьяне Голиковой и министру просвещения Ольге Васильевой.
«Набрали на срочные трудовые договоры двести с лишним московских учителей, людей, конечно, уважаемых, но, безусловно, строевых и дисциплинированных. Поболтали у них перед носом учебниками и получил тысячи типовых и примерно одинаковых пустых, шаблонных и поверхностных экспертиз»,— описывает депутат процедуру оценки пособий (цитата по ТАСС).
По словам господина Лугового, на пятницу, 7 декабря, было запланировано закрытое заседание научно-методического совета, который должен окончательно определить судьбу не прошедших экспертизу учебников.
В апреле Минобрнауки России впервые провело независимую экспертизу учебников, по результатам которой треть пособий не прошли отбор. Из 1117 заключений только 781 оказалось положительным. Российская академия наук тогда раскритиковала ведомство за организацию процедуры. Министерство «без объяснения причин» отправило на повторную экспертизу материалы, которые ранее уже оценили академики.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Академики уточнили, куда впадает Волга».
