Члены комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции подготовили законопроект о введении ответственности депутатов за непредотвращение конфликта интересов.  «Это положение было в Национальном плане противодействия коррупции — позиция о том, что Госдума и Совет федерации должны подготовить соответствующие изменения в законодательстве,— пояснил ТАСС первый заместитель председателя комитета Эрнест Валеев.— Сегодня в комитете эта инициатива подготовлена, она готовится к внесению».
По данным ТАСС, законопроект предусматривает, что, в зависимости от тяжести проступка, депутат может быть предупрежден или лишен руководящих должностей в палатах парламента. 
Председатель комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Василий Пискарев пояснил, что действующее законодательство о статусе парламентариев предусматривает досрочное прекращение полномочий. Эта мера воздействия, в частности, применяется за участие в управлении коммерческой организацией, занятие предпринимательской деятельностью, наличие счетов, вкладов, наличных денежных средств и ценностей в иностранных банках, пользование иностранными финансовыми инструментами, непредставление или несвоевременное представление декларации о доходах, расходах и имуществе.
Напомним, в сентябре парламентарии отвергли предложения администрации президента по корректировке закона «О статусе члена Совета федерации и депутата Госдумы». Тогда их не устроили предложения лишать виновных в нарушении антикоррупционного законодательства руководящих должностей и мандатов. Сами депутаты и сенаторы предложили расширить полномочия комиссий по проверке достоверности деклараций о доходах и расходах. 
Подробнее о рассмотрении поправок читайте в публикации “Ъ” «Борьбе с конфликтом интересов в Федеральном собрании ищут статью».
