В Благоварском районе Башкирии задержали депутата районного совета от КПРФ и сотрудника местной полиции, сообщают «Вести» и Bash News. Их подозревают в браконьерстве. 
Имена подозреваемых не называются. В МВД сообщили, что уже проводят служебную проверку в отношении своего сотрудника. 
Подозреваемым вменяется убийство трех косуль и четырех зайцев. Полиция возбудила уголовное дело о незаконной охоте. Наказание по этой статье предусматривает штраф до 500 тыс. руб. или лишение свободы на срок до двух лет.
