Гордума Димитровграда (Ульяновская область) сама избрала главу города после того, как повторный конкурс на мэра был сорван: голоса сторон в комиссии по отбору кандидатов разделились поровну. Часть комиссии была сформирована гордумой, где большинство получили коммунисты, часть — администрацией губернатора. Там решение гордумы считают незаконным и полагают, что оно будет опротестовано прокуратурой. Отметив, что в законодательстве есть пробелы, эксперты называют решение знаковым.

В среду депутаты гордумы Димитровграда тайным голосованием избрали главой города Павла Архипова. Это произошло после того, как 18 января уже второй раз (первый срыв выборов мэра был в ноябре) комиссия не набрала большинства голосов ни по одному из 16 претендентов и не смогла предложить гордуме ни одного кандидата. Члены комиссии от губернатора проголосовали против по всем кандидатурам, представители гордумы по пяти претендентам проголосовали за.
В комиссию входит по четыре члена, назначенных гордумой и губернатором. В Димитровграде на сентябрьских выборах КПРФ получила 26 из 30 мандатов и имеет полный контроль в гордуме. В итоге в конкурсной комиссии сложились две равные группы членов, и из-за этого невозможно было избрать председателя, чей голос при принятии решений является решающим.
В администрации губернатора “Ъ” пояснили, что среди претендентов не было подходящих кандидатур и теперь придется объявлять новый, уже третий конкурс на пост главы города. Напротив, депутаты гордумы заявили, что так может продолжаться бесконечно из-за разных позиций КПРФ и администрации губернатора, и после изучения законодательной практики пришли к выводу, что вправе проголосовать по кандидатам без отбора их конкурсной комиссией, поскольку формальных претензий к документам претендентов у комиссии не было.
«Законодатели, менявшие нормы назначения глав конкретных муниципальных образований, сами создали такую ситуацию»,— считает председатель совета Российского общественного института избирательного права (РОИИП) Игорь Борисов. Он полагает, что в этой ситуации правового пробела необходимо идти на переговорный процесс либо оспаривать закон.
По мнению замгубернатора Ольги Никитенко (курирует внутреннюю политику), в дальнейшем прокуратура опротестует избрание Павла Архипова. Присутствовавший на заседании заместитель прокурора Димитровграда Дмитрий Фомичев отметил, что «решение комиссии является частью процедуры избрания главы, а большинства голосов в комиссии ни по одному претенденту не было». В то же время он не смог сказать, будет ли ведомство опротестовывать решение гордумы, добавив, что «нарушения были, но надо сначала все проанализировать».
Сопредседатель движения «Голос» Андрей Бузин считает, что в условиях правового пробела депутаты «сделали правильно». «Это прецедент. Скорее всего решение будет обжаловано прокуратурой или кем-то еще, но поскольку есть правовой пробел, то судебное решение — вплоть до Верховного суда — будет важным для всей страны»,— сказал эксперт.
Избранный мэром Павел Архипов возглавлял ООО «Авиастар-Комплект», был конкурсным управляющим, является владельцем двух компаний, работающих в сфере торговли и аренды имущества.
Сергей Титов, Ульяновск

