Госдума одобрила в первом чтении президентский законопроект, который позволяет привлекать к уголовной ответственности граждан, занимающих «высшее положение в преступной иерархии», только за то, что они занимают это положение. Проект одобрили все фракции, хотя коммунисты полагают, что «криминального иерарха» сложно будет привлечь к суду, так как сложно доказать, что он действительно «иерарх».

Депутаты единогласно одобрили в первом чтении президентские поправки к Уголовному кодексу, дополняющие его статьей, которая предусматривает новый вид ответственности за «занятие высшего положения в преступной иерархии» (см. “Ъ” от 15 февраля). Статья 210 УК и сейчас позволяет привлекать к ответственности лидеров криминального мира, но только в том случае, если они уличены в совершении конкретного преступления. «Эта связь (с конкретным преступлением.— “Ъ”) на практике достаточно сложно доказывается за счет того, что есть определенные механизмы, которые позволяют им уходить от этой ответственности»,— пояснил полпред президента в Госдуме Гарри Минх. Поэтому, по его словам, в президентском законопроекте «уголовная ответственность устанавливается за занятие высшего положения в преступной иерархии безотносительно того, связано ли это с совершением конкретных преступлений или не связано». Наказание по новой статье — от 8 до 15 лет лишения свободы. 
«По сути, речь идет о том, что необходимо усилить уголовную ответственность так называемых иерархов профессионального преступного мира»,— уточнил полпред президента.


«Этот проект можно считать аналогичным грузинскому закону, принятому довольно давно и действующему достаточно эффективно?» — поинтересовался депутат от КПРФ кинорежиссер Владимир Бортко. «Отчасти да, но в Грузии был принят еще и специальный закон, а у нас достаточно внести необходимые корректировки в УК»,— ответил Гарри Минх. «Если речь идет о воре в законе, получается, коронация вора в законе будет являться основанием для привлечения к ответственности?» — спросил коммунист Алексей Куринный, пытаясь понять, как можно доказать, что человек действительно вор в законе.
«Эти генералы преступного мира руководят своими империями через посредников, которые непосредственно никакие приказы, в том числе стратегические, не отдают. Будут сложности в доказывании, но это вопрос оперативно-разыскной деятельности. Поэтому мы поддержим законопроект»,— заявил замглавы фракции «Справедливая Россия» Михаил Емельянов.
В «Единой России» тоже не видят каких-либо проблем, из-за которых следователи не смогли бы выявить реального «иерарха». «Стоит только допросить нескольких лидеров ОПГ, членов ОПГ»,— считает первый замглавы фракции Адальби Шхагошев. 
«Они смотрят тебе в глаза и говорят: да, я лидер»,— сообщил господин Шхагошев, уточнив, что слово «лидер» употребил специально, чтобы «не употреблять термин» иной субкультуры.
