УМВД Екатеринбурга изъяло 17 детских рисунков учеников школы №115, которые участвовали в конкурсе плакатов «Толерантный мир». Поводом послужили сообщения в СМИ о том, что ряд рисунков пропагандирует нетрадиционные связи. После проведения экспертизы рисунков будет принято процессуальное решение по данному факту. В управлении образования города уже заявили, что в рисунках отражены общечеловеческие ценности, однако все равно провели разъяснительную работу с педагогическим составом, организовавшим выставку. По мнению экспертов, административные последствия в данном случае маловероятны.

Как сообщили в отделении по связям со СМИ УМВД Екатеринбурга, сотрудниками отдела полиции №15 в школе №115 были изъяты 17 детских рисунков. «28 ноября сотрудники полиции выявили в средствах массовой информации публикации о том, что ученики данной школы приняли участие в конкурсе рисунков в рамках Дня толерантности. В образовательное учреждение выезжала следственно-оперативная группа, которая опросила директора школы и изъяла рисунки. По итогам проверки будет принято процессуальное решение», — пояснили в городской полиции.
Поводом для проверки стала публикация в местных СМИ фотографий детских рисунков. Один из них вызвал бурные обсуждения среди читателей. На рисунке были изображены фигуры двух девушек, двух мужчин и мужчины с девушкой, а внизу была подпись: «Нам не дано выбирать внешность, ориентацию, расу. Мы все по-своему уникальны». Часть читателей сочли рисунок аморальным и пропагандирующим нетрадиционные связи.
Сразу после инцидента департамент образования администрации Екатеринбурга выпустил официальное разъяснение. По данным ведомства, с 12 по 17 ноября в рамках единого дня профилактики «Единство разных» (к международному Дню толерантности, отмечается 16 ноября.— “Ъ”) проходил конкурс плакатов «Толерантный мир» для учеников 5–9-х классов. На рисунках, представленных на выставке и изъятых полицией, отражены «общечеловеческие ценности: дружба, уважение, взаимопонимание и принятие ценностей и взглядов других людей». 
«На некоторых работах изображена радуга — символ чистоты, детства, дружбы, олицетворяющая единение народов разных национальностей. Дети рисовали солнце, земной шар, цветы, детей разных национальностей, флаги разных стран. На опубликованном в СМИ рисунке ученицы девятого класса изображены люди разных национальностей, с разной внешностью. 
Рисунков, пропагандирующих нетрадиционные ценности, на выставке не было»,— заявили в департаменте.
