Руководящие посты в думе города Чайковский (четвертый по численности населения субъект в Пермском крае) заняли представители оппозиции. Спикером думы избран и. о. координатора местного отделения ЛДПР, предприниматель Александр Русанов. Его заместителем стал предприниматель, экс-депутат земского собрания Чайковского района, коммунист Алексей Наборщиков. Оба решения поддержали 13 депутатов — представителей КПРФ и ЛДПР. Кандидата в спикеры от «Единой России» директора ПАО «РусГидро» — «Воткинская ГЭС» Алексея Бякова, близкого к главе Чайковского района Юрию Вострикову, поддержали 12 депутатов.
По итогам выборов 9 сентября кандидаты от КПРФ и ЛДПР получили 13 из 25 мест в гордуме. Остальные 12 мандатов достались единороссам. Дума Чайковского была сформирована в результате объединения поселений Чайковского муниципального района с административным центром. Новый представительный орган заменил земское собрание Чайковского района и гордуму. В ближайшее время депутатам предстоит выбрать главу нового городского округа.
Константин Кадочников, Пермь

