Городская прокуратура Санкт-Петербурга обжаловала приговор по уголовному делу об организованном преступном сообществе (ОПС), члены которого, по версии следствия, занимались незаконным оборотом наркотиков. Дополнительно некоторым фигурантам инкриминировалось несколько убийств. Однако коллегия присяжных признала доказанными лишь два эпизода незаконного оборота наркотиков, оправдав подсудимых по всем остальным пунктам обвинения. Надзорное ведомство просит Верховный суд РФ отменить приговор и вернуть дело на новое рассмотрение в связи с допущенными, по мнению прокуратуры, нарушениями в ходе процесса.

Как сообщил “Ъ” адвокат Игорь Сочиянц, представляющий интересы главного фигуранта этого уголовного дела Александра Курьякова (Лось), представление прокуратурой Петербурга уже подано, но пока основания, по которым надзорное ведомство просит отменить приговор, не конкретизированы. Как показывает практика, в этом случае участники процесса впоследствии расширяют свою аргументацию.
В городской прокуратуре Санкт-Петербурга отказались от комментариев, сославшись на то, что в уголовном деле имеются материалы под грифом «секретно». При этом, согласно законодательству, основанием для отмены приговора, основанного на вердикте коллегии присяжных, могут служить только процессуальные нарушения.
Между тем, по неофициальным данным, основанием для отмены, на которые может сослаться надзорное ведомство, может стать воздействие на присяжных стороной защиты. В частности, законом запрещено рассказывать заседателям информацию личного характера о фигурантах дела, потерпевших и свидетелях. Вместе с тем во время процесса до присяжных защита подсудимых доводила информацию о криминальном прошлом свидетелей и потерпевших.
Защита Александра Курьякова, напротив, не намерена подавать апелляционную жалобу. «Дело не в согласии или несогласии моего подзащитного с приговором. Тут чистая математика. Он (Александр Курьяков.— “Ъ”) уже провел под арестом шесть с половиной лет и три с половиной из них — во время судебного процесса. Отбыть моему подзащитному осталось два с половиной года из назначенного наказания. В случае отмены приговора дело вернется на новое рассмотрение, которое может занять приличное время, как показывает практика»,— пояснил позицию защиты господин Сочиянц.
Десяти фигурантам этого уголовного дела, напомним, следствие вменяло несколько статей УК РФ — ч. 4 ст. 210 (создание преступного сообщества лицом, занимающим высшее положение в преступной иерархии), ч. 1 и ч. 2 ст. 209 (создание банды и участие в ней), ч. 1 ст. 222 (незаконный оборот оружия), ч. 2 ст. 228 (незаконный оборот наркотических средств в крупном размере) и ч. 2 ст. 105 (убийство).
По версии следствия, ОПС было создано в 2005 году и занималось торговлей наркотиками. По данным правоохранителей, преступное сообщество раз в несколько месяцев получало партию «товара» из Германии. По версии следствия, к сбыту наркотиков был причастен и брат Александра Курьякова Андрей. В гараже, который, по мнению следователей, фигуранты дела использовали под склад, было изъято 122 кг гашиша, около 1 кг экстази и другие запрещенные вещества. Кроме того, следствие инкриминировало Александру Курьякову организацию шести убийств, совершенных в 1990-х годах, жертвами которых стали четыре члена «бригады», подруга одного из них и водитель посла Финляндии в Эстонии, бизнесмен Эдуард Панцерко. Кроме того, Лося следствие считает лидером и создателем ОПС.
По данным правоохранителей, в оргпреступное сообщество входил начальник 26-го отдела ГУВД Петербурга и Ленобласти Владимир Головков. Он, согласно материалам дела, за вознаграждение информировал злоумышленников об операциях в отношении них, скрывая при этом поступающую в милицию информацию об их деятельности.
Однако городской прокуратуре Санкт-Петербурга, поддерживавшей обвинение на этом процессе, не удалось убедить коллегию присяжных в виновности фигурантов этого уголовного дела по подавляющему большинству эпизодов. Заседатели сочли доказанными только два эпизода, признав Александра Курьякова виновным в приготовлениях к незаконному обороту наркотиков (эпизод с поставкой почти 56 кг гашиша из Бельгии), а его брата Андрея — в покушении на незаконный оборот наркотиков (при нем полицейские обнаружили пакет, в котором находились таблетки экстази, общий вес которых составил более 1,6 кг). В итоге горсуд Санкт-Петербурга приговорил Александра и Андрея Курьяковых к девяти и пятнадцати годам лишения свободы соответственно.
Дмитрий Маракулин, Санкт-Петербург

