В селе Абалаково Красноярского края девятиклассник пришел в школу с ружьем и произвел выстрел. Как рассказали “Ъ” в министерстве образования Красноярского края, пострадавших в результате происшествия нет. 
«Во время инцидента в школе находилось 57 педагогов и 75 учащихся. В этот день в школе проводились профориентационные занятия. Завуч в окно увидела, что на территорию школы зашел учащийся 9 В класса с ружьем. Она попыталась поговорить с ребенком, но он на ее вопросы не отвечал»,— рассказали “Ъ” в министерстве. 
В пресс-службе министерства “Ъ” рассказали, что завуч завела ученика в школу и дала распоряжение гардеробщику закрыть все входные двери, а также вызвала участкового. «Участковый прибыл в течение семи минут. Он вывел молодого человека на улицу и стал с ним разговаривать»,— сообщил собеседник “Ъ”. По данным министерства, очевидцы слышали выстрел, произведенный в присутствии участкового: «Выстрел был произведен вверх. Никто не пострадал». 
В настоящее время учащийся школы находится в отделении полиции. В МВД Красноярского края сообщили, что молодой человек произвел четыре выстрела из охотничьего гладкоствольного ружья в воздух: «Участковый уполномоченный МО МВД России Енисейский, несмотря на оружие в руках у подростка, стал с ним общаться и уговорил отдать ружье». В настоящее время ружье изъято. Как установлено, незарегистрированное ружье принадлежало его деду, сообщили в полиции.
По данным минобразования региона, мальчик, пришедший в школу с ружьем, находится под опекой своих дедушки и бабушки. «Нареканий к семье опекунов нет. Ребенок обучается по адаптированной программе для детей с легкой степенью умственной отсталости, посещает кружки, уроки посещает регулярно»,— пояснили в министерстве.
Напомним, 17 октября 2018 года студент Керченского политехнического колледжа открыл стрельбу и устроил взрыв в учебном заведении. Погибли 20 человек, еще около 50 человек были ранены, нападавший покончил с собой. Как потом сообщили власти, студент получил разрешение на оружие законно. После этого инцидента госсовет Татарстана направил в Госдуму о повышении возраста покупки оружия с 18 лет до 21 года.
Подробнее о законопроекте — в публикации “Ъ”.
Оксана Павлова, Новосибирск

