Уголовное дело о несостоявшемся заказном убийстве столичного предпринимателя Кирилла Корнева (совладелец завода алюминиевого профиля «ЛайтКонстракшн», а также ряда других активов в Черноземье) передано в Савеловский районный суд Москвы. На скамье подсудимых два организатора и несостоявшийся киллер, всем троим вменяется приготовление к убийству в составе организованной группы, а также незаконное хранение оружия (ч. 1 ст. 30, п. «ж», «з» ч. 2 ст. 105, ч. 3 ст. 222 УК РФ). Непосредственный заказчик преступления пока остается неустановленным.
По версии следствия, убийство весной 2016 года спланировали 56-летний ингуш Ислам Нальгиев и его знакомый 30-летний Иван Замуруев. Последний привлек в качестве исполнителя 39-летнего уроженца Грозного, подполковника запаса ФСБ Арби Алероева. За $30 тыс. киллер должен был расстрелять Кирилла Корнева на улице Авиаконструктора Микояна, когда тот будет возвращаться с работы на своем Merсedes. Удобнее всего это было сделать в транспортном потоке, поэтому в группу был включен еще один соучастник — водитель мотоцикла (его личность скрыта). Сразу после посвящения в план убийства он пошел в полицию, что позволило предотвратить преступление.
В своих свидетельских показаниях Кирилл Корнев предполагал, что за покушением может стоять его бывший партнер по бизнесу, с которым они находились в состоянии затяжного конфликта из-за раздела активов. Якобы Ислам Нальгиев был знаком с ним и помогал последнему выбивать долги. Впрочем, подтверждения этой версии правоохранители не нашли, сам организатор отказался давать показания. Иван Замуруев и Арби Алероев первоначально сотрудничали со следствием, однако позже изменили показания и стали уверять, что цели убивать Кирилла Корнева не стояло — только припугнуть.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Киллеров взяли за полчаса до убийства».
Андрей Прах, Воронеж

