Госдума собирается принять президентский закон по частичной декриминализации ответственности за репосты 19 декабря. Если закон нарушен впервые, то сначала будет применяться административная ответственность, и лишь потом ч. 1 ст. 282 УК РФ (возбуждение ненависти либо вражды). Ко второму чтению срок давности привлечения к административной ответственности увеличится с трех месяцев до года. Депутат КПРФ Сергей Шаргунов сказал “Ъ”, что в ближайшее время в Госдуму будут внесена инициатива о декриминализации оскорбления представителя власти (ст. 319 УК РФ). Во время прямой линии с Владимиром Путиным депутат Шаргунов предлагал смягчить ответственность по ст. 282 УК РФ.

Пакет президентских законопроектов, вносящих поправки к ст. 282 УК РФ и декриминализующих репосты, будет рассмотрен 18 декабря во втором чтении и 19 декабря в третьем, заявил глава думского комитета по госстроительству и законодательству Павел Крашенниников. Его комитет рекомендовал законопроекты принять. Напомним, 7 июня в ходе прямой линии с Владимиром Путиным депутат от КПРФ Сергей Шаргунов задал президенту вопрос о преследовании за лайки и репосты. Владимир Путин сказал о том, что «не нужно доводить все до маразма, до абсурда», а 3 октября внес в Госдуму ряд законопроектов, смягчающих наказание за экстремизм. 
Согласно внесенным поправкам, уголовная ответственность будет наступать, если нарушение ч. 1 ст. 282 УК РФ (распространение экстремистских материалов без применения насилия, использования служебного положения и не совершенное организованной группой) совершено более одного раза в течение года. Первый раз виновных будут привлекать только к административной ответственности. Во втором чтении законопроект рассмотрят с поправками, по которым предлагается увеличить срок давности привлечения к административному наказанию с трех месяцев до 1 года. Увеличение срока давности нужно для «проведения экспертизы распространяемых материалов на наличие экстремистских признаков», сказал господин Крашенинников.
На круглом столе в Госдуме «Проблема-282» Сергей Шаргунов заявил, что «по ст. 282 УК РФ дела фабрикуются по двум принципам: расплаты с неугодными или по случайному принципу ради статистики раскрываемости преступлений». 
«Недопустимо, когда чуть ли не каждый гражданин реально опасается уголовной ответственности за свою деятельность в социальных сетях, поскольку не видно грани, которая бы отделяла черный юмор, сарказм от якобы экстремизма»,— говорится в резолюции, подготовленной КПРФ. 


Организатор круглого стола коммунист Валерий Рашкин сказал, что документ будет направлен в администрацию президента и Совет федерации.
Господин Рашкин сообщил, что партия предлагала внести поправки в президентский законопроект, которые бы вовсе устранили ч. 1 ст. 282 из УК РФ (аналогичную инициативу в июне предлагали Сергей Шаргунов и депутат «Родины» Алексей Журавлев, однако в первом чтении законопроект был отклонен). Первый зампред думского комитета по госстроительству от КПРФ Юрий Синельщиков рассказал “Ъ”, что комитет 11 декабря эти поправки отклонил. «Их особенно и не обсуждали, вряд ли единороссы допустили бы противоречия президентской инициативе»,— объяснил “Ъ” господин Синельщиков». Он добавил, что предложение КПРФ будет обсуждаться на ближайшем пленарном заседании.
Сергей Шаргунов сказал “Ъ”, что в ближайшее время в Госдуму будут внесены законопроекты, предусматривающие декриминализацию ст. 319 УК РФ (оскорбление представителя власти) и ст. 280 УК РФ (публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности). 
«Президентские поправки должны стать толчком к тому, чтобы вообще пересмотреть антиэкстремистское законодательство, потому что странно, когда клуб мечтателей с экзотическими идеями называют террористической организацией»,— пояснил господин Шаргунов.



«В Уголовный кодекс нельзя включать все, что кажется кому-то разумным, чтобы в итоге у нас был ряд статей, по которым ни состав преступления, ни его признаки не были прописаны четко»,— сказал “Ъ” бывший уполномоченный по правам человека Олег Миронов. Он утверждает, что в своей бывшей должности «при посещениях тюрем видел ни за что привлеченных людей, количество которых только увеличивается».
Лада Шамардина

