В Прикамье утверждено обвинительное заключение по уголовному делу в отношении предполагаемых участников организованного преступного сообщества, специализировавшегося на выводе денежных средств за границу и незаконной банковской деятельности. Ван Сэнь, который считался неформальным лидером китайской диаспоры в Прикамье, а также Константин Губарев, Олег Волков, Анна Красных и Анна Евстропова и еще два человека.
По версии следствия, в январе—ноябре 2014 года обвиняемые вывели более 1 млрд руб. на счета кредитных организаций в Гонконге. Следствие утверждало, что сообщество состояло из трех преступных групп.
В ходе оперативно-следственных действий проведен ряд обысков и выемок как на территории Пермского края, так и в Новосибирской, Московской и Свердловской областях. Уголовное дело с обвинительным заключением будут направлены в суд для рассмотрения по существу.
О деле — читайте в публикации “Ъ” «Следствие проследило миллиард до Гонконга».
Максим Стругов, Пермь

