Лидер ЛДПР Владимир Жириновский потребовал от депутата Госдумы РФ от Забайкальского края Юрия Волкова сдать мандат. На прошлой неделе высший совет ЛДПР исключил его из рядов партии по причине несоблюдения им партийной дисциплины при голосовании за пенсионную реформу — при втором чтении депутат ее поддержал. Сам господин Волков говорит, что конфликт возник в связи с его разногласиями с краевым отделением ЛДПР из-за критики региональной власти, об исключении его он не знал, и сам решил покинуть ряды ЛДПР. Сдавать мандат депутат не собирается.

О своем выходе из ЛДПР господин Волков сообщил на своей странице в Facebook. «Принял непростое решение о выходе из ЛДПР. С сегодняшнего дня считаю себя независимым депутатом»,— заявил он. 
Господин Волков напомнил, что конфликт длится полгода: из-за разногласий с региональным отделением ЛДПР партия пыталась его «открепить» от Забайкальского края. Как сообщается на сайте партии, работать с избирателями господин Волков должен был в Якутии, Бурятии и Чукотском АО. «Я с этим не согласен и считаю, что депутат обязан работать с избирателями в родном регионе. А попытки давить на меня рассматриваю как противодействие работе депутата. Это полностью незаконно»,— сообщил господин Волков. Несколько дней назад, добавил он, высший совет ЛДПР исключил его из партии: «Без моего ведома. И даже без уведомления». Он намерен написать заявление о выходе из рядов партии и работать в Госдуме в качестве независимого депутата.
Забайкальское отделение партии отреагировало на решение Юрия Волкова, распространив заявление лидера ЛДПР Владимира Жириновского. «На самом деле он теперь фиктивный депутат. Он был избран по списку ЛДПР, и жители Забайкальского края голосовали не за него, а за партию. Увы, Волков предал интересы партии и избирателей, о чем мы сожалеем не менее чем забайкальцы»,— говорится в заявлении. Лидер ЛДПР предложил господину Волкову отказаться от мандата депутата Госдумы, потому что «в парламенте он более никого не представляет». Причиной партийного решения господин Жириновский назвал «грубейшее нарушение партийной дисциплины» при голосовании за пенсионную реформу: господин Волков был единственным депутатом фракции, ее поддержавшим. По словам лидера ЛДПР, решение об исключении Юрия Волкова из партии было принято 22 октября.
Господин Волков подтвердил, что голосовал за пенсионную реформу. «Вся Госдума единогласно проголосовала за поправки президента. И это странно, поддержав их, высказываться против самого законопроекта»,— сказал “Ъ” депутат. Господин Волков добавил, что половина фракции ЛДПР от голосования тогда воздержалась.
«Если посмотреть СМИ за последние года два, можно убедиться, что, несмотря на все происходящее в крае, ЛДПР абсолютно не выступала с критическими заявлениями в адрес властей, партия была абсолютно лояльна, хотя действия губернатора привели к полному фиаско и в итоге — отставке»,— сказал “Ъ” господин Волков. Губернатор Наталья Жданова подала в отставку 11 октября, две недели спустя в регион был назначен врио, экс-замминистра по развитию Дальнего Востока Александр Осипов. Депутат Волков действительно довольно активно критиковал правительство региона. Например, в феврале он поднял проблему вывода за штат бюджетников для того, чтобы им не повышали зарплату. В итоге прибавку все же сделали.
Летом господин Волков сообщил о конфликте с коллегой по думской фракции Василиной Кулиевой (тоже представляет Забайкальский край). По его словам, именно она вместе с аппаратом ЛДПР предпринимала действия для его отстранения от региона. Так, еще в июне 2018 года в краевое правительство пришло письмо от Владимира Жириновского, которым он сообщал, что Юрий Волков отстраняется от работы в Забайкальском крае. «Чиновники моментально разослали информацию о том, что со мной не следует взаимодействовать во все районные администрации»,— отметил депутат и добавил, что тогда ему удалось отстоять свое право работать с избирателями Забайкальского края. Как сообщают источники “Ъ” близкие к ЛДПР в Чите, госпожа Кулиева была недовольна активностью и популярностью Юрия Волкова.
Екатерина Еременко, Иркутск; Екатерина Гробман

