Внесенный врио губернатора Приморского края Олегом Кожемяко законопроект, предусматривающий возвращение прямых выборов мэров, не будет рассмотрен на ближайшем заседании законодательного собрания края. Оно назначено на 24 октября. Глава комитета по региональной политике и законности заксобрания Джамбулат Текиев сообщил “Ъ”, что в парламент внесены сразу два законопроекта о возврате выборов — господина Кожемяко и депутата от КПРФ Артема Самсонова. Коммунист внес свой документ еще 4 октября, а глава региона сделал это 16-го.
По словам господина Текиева, согласно регламенту работы заксобрания, перед вынесением на пленарное заседание альтернативные проекты должен рассмотреть профильный комитет, который соберется лишь 9 ноября. Депутат предположил, что заксобрание проголосует по этому вопросу на заседании, намеченном 28 ноября. Законопроекты отличаются друг от друга тем, что коммунист предлагает вернуть выборы во всех муниципалитетах на безальтернативной основе, а господин Кожемяко — дать местным представительным органам возможность выбирать между прямыми выборами и назначением главы администрации депутатами.
Напомним, сразу после внесения законопроекта Олегом Кожемяко спикер заксобрания Александр Ролик не исключил, что реформа может быть рассмотрена уже 24 октября. Однако господин Текиев уже тогда не исключал возможности переноса, ссылаясь на необходимость «проконсультироваться с муниципалитетами».
Столица Приморья Владивосток с 11 октября живет без мэра после добровольной отставки мэра Виталия Веркеенко. 16 октября, в день внесения «губернаторского» законопроекта, гордума Владивостока попыталась запустить формирование конкурсной комиссии по отбору кандидатов на смену господину Веркеенко, но это решение заблокировала фракция КПРФ, покинувшая зал заседания и тем самым сорвавшая кворум. Ближайшее заседание гордумы назначено на 25 октября, и единороссы могут силами одной своей фракции обеспечить кворум для начала процедуры назначения нового мэра депутатами.
Подробнее о ситуации читайте в публикации “Ъ” «Приморью возвращают прямые выборы мэров».
Алексей Чернышев, Владивосток

