Уголовное дело в отношении двух топ-менеджеров РКЦ «Прогресс» возвращено Кировским районным судом Самары в прокуратуру на доследование. Сергея Тюлевина и Светлану Кирилину обвиняют в нецелевом расходовании бюджетных средств и злоупотреблении полномочиями. Следствие считают, что нанесенный государственной казне ущерб превысил 0,5 млрд руб.

Кировский районный суд Самары вернул в прокуратуру на доследование уголовное дело в отношении бывшего главного инженера АО РКЦ «Прогресс» Сергея Тюлевина и начальника управления финансов предприятия Светланы Кирилиной. Они обвиняются в нецелевом расходовании бюджетных средств и злоупотреблении полномочиями. Об этом сообщила представитель областной прокуратуры.
Светлана Кирилина является дочерью экс-гендиректора РКЦ «Прогресс» Александра Кирилина. Бывший руководитель предприятия в минувшем году стал фигурантом уголовного дела о злоупотреблении должностными полномочиями. По версии следствия, подозреваемый заключил с одной из коммерческих структур договор на поставку гидравлического вытяжного пресса по завышенной стоимости. 
Следствие посчитало, что завод мог приобрести оборудование самостоятельно, не привлекая посредника. Александр Кирилин был отстранен от занимаемой должности.
Сергей Тюлевин является депутатом самарской городской думы, возглавляя комитет по бюджету, налогу и экономике. Вместе со Светланой Кирилиной они стали фигурантами уголовного дела в 2016 году. По версии следствия, оба причастны к закупкам по завышенным ценам оборудования для производства ракет-носителей «Союз-2». Нанесенный ущерб оценивается правоохранителями более чем в 500 млн руб.
В феврале Самарский районный суд арестовал на два месяца бывшего заместителя генерального директора РКЦ «Прогресс» Константина Наумова. Он был задержан в ходе расследования уголовного дела по факту мошенничества. Следователи считают, что в июле 2013 года между РКЦ в лице Константина Наумова и руководителями ООО «Технокомплектлинии» был заключен фиктивный договор на выполнение работ по первичной аттестации испытательного комплекса в корпусе №60 «Прогресса». В последующем были оформлены документы о выполнении работ, которые уже были завершены в июне того же года по госконтракту при монтаже комплекса.
РКЦ «Прогресс» является ведущим российским предприятием и одним из мировых лидеров в области создания и эксплуатации ракет-носителей и космических аппаратов. Депутат самарской губдумы Михаил Матвеев заявлял, что в ближайшее время на заводе планируются массовые сокращения. В связи с этим на мартовском заседании областного парламента будет рассмотрен вопрос о состоянии рынка труда в регионе.
В четверг, 21 февраля, стало известно о самоубийстве одного из сотрудников РКЦ «Прогресс» на территории предприятия. Инцидент произошел 18 февраля. Проверку по данному поводу проводят в региональном следственном комитете.
Андрей Сазонов, Самара

