В Калининский районный суд Тюмени будет направлено уголовное дело в отношении трех предполагаемых сообщников совладельца и председателя правления Сибирского банка реконструкции и развития Григория Романюты, которые, по версии следствия, украли из кассы кредитного учреждения более 560 млн руб. Организатором преступления, совершенного накануне отзыва у банка лицензии, правоохранители считают самого банкира, который на данный момент объявлен в федеральный розыск.

Как сообщили в прокуратуре Тюменской области, надзорное ведомство утвердило обвинительное заключение по уголовному делу жителей Москвы, Санкт-Петербурга и Оренбурга, которые, по версии следствия, были причастны к крупной краже в тюменском офисе Сибирского банка реконструкции и развития (СБРР). Имена фигурантов в прокуратуре не разглашают, однако известно, что все они были знакомыми совладельца и председателя правления СБРР Григория Романюты, в интересах которого, по мнению следствия, и участвовали в краже. «После вручения обвинительного заключения 27 томов уголовного дела будут направлены в Калининский райсуд Тюмени для рассмотрения по существу»,— сообщила старший помощник прокурора региона Елена Мельникова.
ООО «Сибирский банк реконструкции и развития», согласно базе данных Kartoteka.ru, зарегистрировано в Тюменской области в декабре 1990 года. Уставный капитал банка составляет почти 1,7 млн руб. Он распределен между шестью участниками, в том числе пятью физлицами: ООО «Реском-Тюмень» (19,92%), супругой экс-депутата облдумы Сергея Коробова Натальей Коробовой (19,25%), председателем правления банка Григорием Романютой (14,29%), Алексеем Лебзаком (15,61%), Натальей Кобзевой (15,47%) и Александром Никулиным (15,46%). В феврале 2018 года Центробанк отозвал лицензию у СБРР и назначил в банке временную администрацию, а в марте по заявлению регулятора финансовое учреждение было признано банкротом.
Согласно материалам дела, расследованием которого занималась региональная полиция, в январе 2018 года Григорий Романюта решил украсть средства финансового учреждения. Для этого он привлек своего знакомого из Москвы вместе с которым разработал схему по хищению денег из кассы банка. В состав группы вошли жители Санкт-Петербурга и Оренбурга, а также знакомая председателя из Иркутска. Именно последнюю Романюта принял на должность заместителя правления банка, так как ей, по версии следствия, отводилась главная роль в краже. Само преступление было запланировано на 26 января. 
А новый зампред стала исполняющей обязанности, после чего отправила в командировку начальника отдела кассовых операций. 
Также в конце января участники схемы запросили в отделении по Тюменской области Уральского главного управления Центрального Банка РФ пополнение кассы банка на сумму более 561 млн руб. Сделано это было якобы из-за того, что СБРР собирался снизить ставки по вкладам, и это бы привело к массовому снятию вкладов со счетов. 
Той же ночью, по данным следствия, она вместе с одним из членов группы вынесла сумки из здания банка. Затем, как установило следствие, сумки с 350 млн руб. забрал неустановленный мужчина, который должен был их передать Григорию Романюте, а 100 млн руб. остались у и. о. председателя СБРР, которая 27 января арендовала частный самолет и улетела в Москву. Остальные деньги, говорится в деле, были поделены между другими участниками кражи. В итоге, 29 января на работу вернулся главный бухгалтер, который и написал заявление в полицию. Уже в феврале участники схемы были установлены, трое из них были задержаны. Сам Григорий Романюта и его главная предполагаемая сообщница успели скрыться и были объявлены в федеральный розыск.
Игорь Лесовских, Екатеринбург

