Главным следственным управлением СКР по СКФО завершено расследование уголовного дела по обвинению Рустама Исмаилова в бандитизме (ч. 2 ст. 209 УК РФ), терроризме (ч. 2 ст. 205 УК РФ) и незаконном изготовлении оружия (ч. 3 ст. 223 УК РФ), сообщили в Следственном комитете России. 
Следствие установило, что в 2009 году Рустам Исмаилов добровольно вступил в банду, которой руководил его брат Рафаэль Исмаилов, объявивший себя амиром вилаята «Ногайская степь». В составе этой банды Рустам Исмаилов принял участие в «совершении тяжких преступлений». Так, в августе 2010 года бандиты подготовили и совершили теракт в Пятигорске, только что получившем статус столицы федерального округа. Для этого они убили таксиста, завладели его автомобилем, а затем оснастили машину взрывным устройством и установили на центральном проспекте Пятигорска между кафе и жилыми домами. От взрыва, который произошел 17 августа 2010 года, пострадали в общей сложности 46 человек, а имуществу муниципалитета и граждан был причинен значительный ущерб.
В сентябре 2010 года по такой же схеме бандиты попытались организовать теракт поблизости от школы в Ставрополе, однако по независящим от них обстоятельствам взрыва не произошло: «при транспортировке самодельных взрывных устройств возникли их конструктивные изменения».
Как сообщили в СКР, в отношении участия Рустама Исмаилова в «Ногайской степи» «собрана достаточная доказательственная база, в связи с чем уголовное дело с утвержденным обвинительным заключением направлено в Северо-Кавказский окружной военный суд для рассмотрения по существу».
Ранее, в 2012 и 2013 годах, по этому делу уже осуждены и приговорены к срокам от 16 до 24 лет лишения свободы четверо участников банды. Также устанавливается причастность еще двух участников, предположительно входивших в состав бандгруппы.
Александра Ларинцева, Пятигорск

