Дума Екатеринбурга на одном из ближайших заседаний может рассмотреть вопрос об увеличение объема компенсации за осуществление депутатской деятельности. С такой инициативой готов выступить спикер думы Игорь Володин. По его словам, депутаты жалуются на нехватку средств для работы (например, проведения мероприятий внутри районов, покупки цветов и конфет). Сейчас ежемесячный размер компенсации составляет около 50 тыс. руб., предполагается, что он может вырасти на 30% — до 80 тыс. руб. Пока соответствующие документы в Думу не поступали. 
В прошлом созыве выплата компенсаций стала предметом дискуссии среди депутатов. Часть народных избранников предлагала штрафовать коллег, прогуливающих заседания, за счет этой компенсации. Однако провести решение не удалось: часть депутатов настояла, что компенсация не является зарплатой. Кроме того, депутаты не смогли договориться о четких критериях и механизмах контроля, которые смогли бы применять друг в отношении друга при решении вопроса о штрафах.
Юлия Позднякова, Екатеринбург

