Уголовное дело в отношении депутата Народного собрания Дагестана Раджаба Абдулатипова, брата бывшего главы республики, изъято из производства республиканского следственного управления и передано в Главное следственное управление Следственного комитета России (СКР). В ближайшее время его этапируют в Москву.

По информации “Ъ”, решение о передаче дела для дальнейшего расследования в ГСУ СКР принял один из заместителей Александра Бастрыкина. Проверявшие работу дагестанских следователей специалисты из центрального аппарата СК остались недовольны качеством следствия. В пятницу во второй половине дня в спецблоке махачкалинского СИЗО №1 господину Абдулатипову было перепредъявлено обвинение по статьям 159 и 210 УК РФ в присутствии его адвоката.
Адвокат Сергей Квасов, представляющий интересы арестованного депутата, от комментариев воздержался. В ближайшее время младший брат бывшего главы Дагестана Рамазана Абдулатипова будет этапирован в Москву и помещен в СИЗО «Лефортово».
Напомним, в конце сентября прошлого года Советский районный суд Махачкалы заключил депутата под стражу на два месяца. Его заподозрили в участии в преступном сообществе, которое оформляло инвалидность за взятки.
В ходе оперативно-разыскных мероприятий, проведенных сотрудниками МВД, было установлено, что Раджаб Абдулатипов лоббировал назначение Магомеда Махачева на должность руководителя Главного бюро медико-социальной экспертизы, якобы получив за это 70 млн руб.
Ранее следствием в отношении Магомеда Махачева, других руководителей и сотрудников территориальных бюро медико-социальной экспертизы, находящихся в его подчинении, было возбуждено уголовное дело по ст. 210 (создание преступного сообщества с использованием служебного положения и участие в нем), ст. 290 (получение взятки организованной группой), ст. 292 (служебный подлог) и ст. 159 (мошенничество в особо крупном размере) УК РФ.
Как следует из материалов следствия, в конце 2013 года Раджаб Абдулатипов, зная о незаконных действиях Магомеда Махачева и его сообщников, занимавшихся хищением средств Пенсионного фонда, присоединился к их деятельности, вступив в преступное сообщество. Находясь на посту руководителя управления Федеральной миграционной службы России по Дагестану и имея связи в органах государственной власти и правоохранительных структурах, а также пользуясь своими родственными отношениями с главой Дагестана, Раджаб Абдулатипов, считают следователи, «обеспечивал деятельность других участников преступного сообщества, устанавливал контакты с должностными лицами государственных органов для поддержки незаконной деятельности Магомеда Махачева и его нахождения на должности руководителя федерального казенного учреждения "Главное бюро медико-социальной экспертизы по Республике Дагестан", организовывал незаконное установление инвалидностей гражданам».
На заседании Советского районного суда, который рассматривал вопрос о мере пресечения для депутата, Раджаб Абдулатипов отверг предъявленные ему обвинения.
В начале ноября прошлого года дагестанское отделение «Единой России» приостановило членство Раджаба Абдулатипова в партии. Он также был выведен из политсовета регионального отделения «Единой России». А 19 ноября срок содержания под стражей в отношении господина Абдулатипова был продлен до 25 февраля.
Первого февраля Рамазан Абдулатипов, назначенный в декабре прошлого года специальным представителем Российской Федерации при Организации исламского сотрудничества, опубликовал на своей странице в Instagram пост, в котором попросил всевышнего о «справедливости и милосердии» для находящихся под стражей бывших членов правительства республики и своего брата Раджаба, «представшего перед правосудием исключительно по ложным доносам трусов и подлецов».
Юлия Рыбина, Махачкала

