Как стало известно “Ъ”, Свердловский областной суд отменил постановление Кировского райсуда Екатеринбурга о возврате прокурору уголовного дела члена межрегиональной группировки Константина Мельника, известного под ником Тестер. По версии следствия, подсудимый совместно с десятками хакеров участвовал в хищении более 1,2 млрд руб. с банковских счетов с помощью вируса Lurk. 
Ранее Константин Мельник признал свою вину и дал показания против своих сообщников. Однако после того как его дело поступило в суд, он отказался от квалификации следствия, что он был главой одного из структурных подразделений ОПГ хакеров и расторг сделку со следствием. В итоге райсуд направил его дело прокурору для объединения с делом остальных программистов. Это решение было обжаловано в облсуде сотрудниками прокуратуры: оказалось, что материалы дела в отношении основной части хакерской ОПГ уже направлены в Кировский райсуд Екатеринбурга. Поэтому дело Константина Мельника вернется в суд, который уже сам может объединить его в одно производство с делами других членов ОПГ.
Подробнее о деле — в публикации “Ъ” «Хакер расторг сделку с прокурором».
Игорь Лесовских, Екатеринбург

