Депутаты Госдумы подвели итоги пятой сессии — до конца работы седьмого созыва осталась ровно половина срока. По словам спикера Госдумы Вячеслава Володина, палата сосредоточится на качестве законов и работе с регионами. Думская оппозиция ожидает, что парламент продолжит одобрять отдельные социальные инициативы «при реализации в целом абсолютно антисоциальной политики и отсутствии дискуссии по ключевым вопросам».

Госдума завершает рассмотрение отложенных с предыдущих созывов законопроектов, рассказал на последнем заседании осенней сессии Вячеслав Володин. Теперь, по словам спикера, палате предстоит «увеличить коэффициент полезного действия профильных комитетов» для повышения качества принимаемых законов, лучше «выстроить взаимодействие комитетов с заксобраниями». Приехавший на заседание премьер-министр и председатель «Единой России» Дмитрий Медведев заявил, что у Госдумы и правительства сложились конструктивные отношения, хотя и критики «предостаточно». Но «это очень хорошо», потому что «никто не должен бронзоветь». Работа с депутатами, по словам премьера,— «святая обязанность исполнительной власти». Завершилась осенняя сессия вручением депутатам правительственных наград из рук премьера.
Поздравив депутатов с «большим православным праздником Николы», лидер КПРФ Геннадий Зюганов переключился на светскую повестку. Чтобы страна вышла из кризиса, по его мнению, нужно принять закон «о сильной оппозиции», ввести прогрессивную шкалу налогообложения и «немедленно заткнуть рот тем, кто собирается отдавать Курильские острова». Лидер ЛДПР Владимир Жириновский предложил «хоть раз в год перестать стонать»: «Все поработали, все депутаты молодцы, а кто не молодец — ими занимаются врачи и следователи!» Он также заявил, что хочет получить квартиру «в начале Тверской». «Не завидуйте коллегам, кто какие машины, какие квартиры (получает.— “Ъ”), какие должности у кого»,— заявил лидер «Справедливой России» Сергей Миронов. 
До окончания работы седьмого созыва осталась ровно половина его пятилетнего срока. Депутат от «Единой России» Евгений Ревенко заявил “Ъ”, что «концепция работы в оставшееся время не будет сильно отличаться от выбранного курса на принятие справедливых законов». Депутат-справоросс Олег Шеин полагает, что «парламент будет принимать отдельные социальные законы, которые будут вызывать одобрение, при реализации в целом абсолютно антисоциальной политики и отсутствии дискуссии по ключевым вопросам (имеется в виду повышение пенсионного возраста.— “Ъ”)». Он не исключает изменения графика работы депутатов: «Из-за разгребания завалов законопроектов прошлых лет было введено три пленарных дня в неделю, и сейчас, когда эта работа подходит к концу, возможно, вернут изначальный режим заседаний в два дня»,— объяснил “Ъ” Олег Шеин. По его словам, не исключено, что приближение выборов в Госдуму может привести и к увеличению количества пиаровских инициатив.
Депутат от КПРФ Алексей Куринный сказал “Ъ”, что в оставшееся время коммунисты будут «пытаться восстанавливать социальную базу, которая последовательно отменялась "Единой Россией"». Он не исключил, что разбор старых инициатив продолжится до конца работы созыва: по его мнению, это «специально тормозит рассмотрение актуальных проектов». Вице-спикер от ЛДПР Игорь Лебедев полагает, что работа по разгребанию законотворческих завалов останется для депутатов основной: «Пока мы рассматривали то, что накопилось за прошлые десятилетия, в режиме ожидания теперь находятся тысячи новых законопроектов, поэтому режим работы особо не поменяется».
Директор по исследованиям фонда ИСЭПИ Александр Пожалов отмечает, что, несмотря на размежевание партии власти с «парламентской оппозицией из-за пенсионной реформы и других непопулярных решений», «коалиционное начало» в целом удалось сохранить. По его словам, например, только около 15% принимаемых законопроектов проходят одними голосами «Единой России». Практика межпартийного взаимодействия, в которой «будут задействованы депутатские и сенаторские позиции, может быть актуальна и на выборах в сложных регионах в следующем году, например, в Забайкальском крае», полагает он. Политолог Алексей Макаркин сказал “Ъ”, что «общественные слушания в Госдуме с привлечением экспертов позволили вести реальную дискуссию». «Когда принимался закон о реновации в Москве, именно после слушаний были внесены поправки, смягчающие законопроект. А президентское послание по пенсионной реформе во многом повторяло идеи экспертов по этой теме, которое озвучивалось в стенах Госдумы, например, по необходимости льгот»,— пояснил господин Макаркин.
Эксперт фонда ИНДЕМ Юрий Коргунюк сказал “Ъ”, что депутаты занимались «разгребанием прошлых завалов, потому что новые качественные законопроекты вносить просто не могут под давлением администрации президента». Он полагает, что «можно вводить какую угодно дисциплину или принимать точечные неплохие законопроекты», но этим не избавить Думу в общественном мнении от имиджа «штамповочного центра».
Наталья Корченкова, Лада Шамардина, Максим Иванов

