СУ СКР по Забайкальскому краю предъявило обвинение депутату думы города Иркутска Александру Панько в убийстве двух человек. Он был задержан 18 октября в Иркутске и 19 октября этапирован в Читу. 
Задержание производили следователи регионального управления СКР совместно с сотрудниками шестого отдела (по борьбе с оргпреступностью) Управления уголовного розыска УМВД России по Забайкальскому краю. Решением суда господин Панько заключен под стражу. «Первым отделом по расследованию особо важных дел следственного управления СКР по Забайкальскому краю расследуется уголовное дело по факту безвестного исчезновения в 1997 году двух мужчин в Чите. Уголовное дело возбуждено по п. «а» ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство двух человек)»,— сообщило забайкальское СУ СКР. 
По данным следствия, пропавшие мужчины являлись членами одной из преступных группировок и были убиты в 1997 году. «Речь идет о группировке "Ключевские" (действовала на территории Читинской области в 1990-х—начале нулевых годов.— “Ъ”). Причастность иркутского депутата к убийству была установлена в ходе расследования другого уголовного дела, также связанного с бандой "Ключевских"»,— сказал “Ъ” источник в правоохранительных структурах. 
Задержание господина Панько, по его словам, происходило в его офисе. Александр Панько является предпринимателем, дважды избирался в думу Иркутска, возглавляет думскую комиссию по собственности, входит в состав фракции «Единая Россия». 
Екатерина Еременко, Иркутск

