Член комитета Госдумы по охране здоровья и первый секретарь ульяновского областного комитета КПРФ Алексей Куринный заявил, что долги за коммунальные услуги нужно списать по всей России. Он уточнил, что речь идет об «абсолютно невозвратных» долгах, связанных с задолженностями, возникшими более трех лет назад. Такие долги нельзя взыскать даже в судебном порядке, пояснил депутат.
«При попытке взыскать эти долги ответчик заявит применение исковой давности, и автоматически суд их спишет. Можно, конечно, заставлять проходить всех, кто имеет долгосрочные долги, огромные судебные процессы, а можно принять решение, что они невозвратные и списать их всем жителям Российской Федерации, не только Чечни»,— сказал господин Куринный радиостанции «Говорит Москва».
По его словам, «можно ждать исков со стороны "Газпрома" и потом заявлять об исковой давности, а можно сделать в централизованном порядке», по примеру прокуратуры Чечни. «Это касается не только долгов за газ, это касается долгов и по другим коммунальным услугам, за тепло, за электроэнергию, которые тоже за пределами трех лет безнадежны к взысканию»,— отметил Алексей Куринный.
Ранее Заводской районный суд Грозного обязал «Газпром Межрегионгаз Грозный» списать долги населения за газ в сумме 9 млрд руб. С заявлением в суд обратилась прокуратура Чечни, опасавшаяся массовых протестов. «Газпром Межрегионгаз» намерен обжаловать решение суда. С просьбой списать долги за газ уже выступили депутаты Смоленской области, а также Башкирии и Чувашии.
О «газовом» судебном споре — в публикации “Ъ FM” «Суд в Чечне решил списать долги жителей за газ».
