Социальные ведомства должны провести оценку качества проведения диспансеризации в детских интернатах, которую члены Совета при правительстве РФ по вопросам попечительства в социальной сфере подвергли критике. Такое поручение дала вице-премьер РФ Татьяна Голикова. Также Минпросвещения, Минтруду и Минздраву поручено проработать предложения «для дальнейшей модернизации организаций для детей-сирот и детей» и утвердить рекомендации по временному помещению ребенка в организацию для детей-сирот.

В начале февраля вице-премьер РФ Татьяна Голикова провела заседание Совета при правительстве РФ по вопросам попечительства в социальной сфере (см. “Ъ” от 2 февраля), посвященное мониторингу ситуации в детских домах. Напомним, после принятия постановления правительства РФ №481 «О деятельности организаций для детей-сирот» в 2014 году воспитание в сиротских учреждениях должно быть приближено к семейному: группы должны быть уменьшены до восьми человек, помещения переоборудованы, чтобы как можно больше напоминать обычные квартиры, дети с помощью воспитателей должны сами готовить еду, начать посещать образовательные учреждения вне стен детских домов. 
Члены совета представили итоги собственного мониторинга реализации интернатами положений постановления о реформе детдомов, указав на ряд системных проблем. В конце недели был распространен протокол заседания с поручениями, подписанный госпожой Голиковой, которая является главой совета.
Так, Минздраву, Минтруду и Минпросвещения в срок до 1 июля 2019 года поручено совместно с органами власти субъектов РФ «провести оценку качества проведения диспансеризации воспитанников организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, и исполнения рекомендаций по итогам диспансеризации». По результатам оценки при необходимости поручено «внести изменения в приказ Минздрава от 12 декабря №1348 об утверждении порядка прохождения несовершеннолетними диспансерного наблюдения, в том числе в период обучения и воспитания в образовательных учреждениях». Вопрос некачественной диспансеризации в сиротских учреждениях на заседании подняла директор «Центра лечебной педагогики», член совета Анна Битова. Так, по ее словам, во всех регионах, где провели мониторинг члены совета, диспансеризация воспитанников в детских домах-интернатах (ДДИ, интернаты для детей-инвалидов) «часто формальная и низкого качеств», «отсутствует контроль за выполнением рекомендаций диспансеризации», есть нехватка узкопрофильных специалистов. 
«Это значит, что они не видели этого ребенка»,— резюмировала госпожа Битова в ходе заседания. Она также рассказала о подростке 15 лет, который пять раз был госпитализирован в психиатрическую больницу за последние два года. Из записи лора следует, что у этого воспитанника учреждения диагностирован «хронический гнойный средний отит, снижение слуха». «Однако слуховые аппараты не выписаны. А в записях психиатра о причинах госпитализации говорится, что он “не слушает воспитателей, не выполняет их просьбы”»,— рассказала она. По словам госпожи Битовой, также типична ситуация, когда в ДДИ только 1% детей имеют очки, тогда как, «например, для синдрома Дауна около 50% таких детей нуждаются в очковой коррекции». Член совета заявила, что необходима унификация стандартов ведения медицинской документации и связанного с ним документооборота в стационарных организациях социального обслуживания, создание модели оказания медпомощи в таких организациях «на примере двух-трех пилотных регионов», а также обратила внимание на необходимость переподчинения врачей, обслуживающие дома-интернаты, медицинским учреждениям здравоохранения, сейчас они относятся к учреждениям, подведомственным региональным органам труда и социальной защиты.
Президент фонда «Волонтеры в помощь детям-сиротам» Елена Альшанская в ходе заседания сообщила, что, несмотря на то что «большая часть учреждений справилась с переходом на квартирный тип и смогла уменьшить наполняемость групп», однако «в силу удаленности и архитектурной особенности зданий» не везде получилось «создать условия, приближенные к семейным, и решить вопрос с образованием детей». Она обратила внимание, что законодательно запрещено разделять кровных братьев и сестер, однако это регулярно происходит. Кроме того, дети, родители которых временно ограничены в правах, помещаются в сиротские учреждения в других регионах или в труднодоступных районах, что лишает родителей возможности их навещать и, соответственно, снижает вероятность возвращения ребенка в кровную семью. Кроме того, госпожа Альшанская сообщила, что наблюдается системная проблема, когда родители помещают ребенка в сиротскую организацию временно, по заявлению, однако затем неоднократно продлевают срок нахождения ребенка в организации. В результате ребенок воспитываться в интернате и не может быть устроен в приемную семью или под опеку. По данным госпожи Альшанской, «до 30% детей в системе интернатных учреждений находятся там по заявлению родителей». 
В протоколе по итогам заседания, касающимся детских домов, Минпросвещения поручено «продолжить проведение независимой оценки соответствия деятельности организация для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, требованиям положения, утвержденного постановлением правительства №481» и доложить о результатах до 1 декабря 2019 года. Минпросвещения, Минтруду и Минздраву до 30 марта 2019 года поручено подготовить предложения по внесению изменений в постановление правительства №481, «направленных на обеспечение индивидуализации воспитания и ухода, социальной адаптации воспитанников организаций и подготовки их к самостоятельной жизни, восстановления семейных отношений». 
Этим же ведомствам до 1 августа поручено проработать предложения «для дальнейшей модернизации организаций для детей-сирот и детей, оставшихся бес попечения родителей, расположенных в местах, не обеспечивающих доступность образовательной и медицинской инфраструктуры». В срок до 31 мая Минпросвещения следует разработать и утвердить методические рекомендации по временному помещению ребенка в организацию для детей-сирот. А Роспотребнадзору в срок до 1 апреля необходимо «в целях создания в организациях для детей-сирот условий проживания, максимально приближенных к семейным, и обеспечения участия детей в процессе приготовления пищи проработать вопрос о внесении изменений в санитарно-эпидемиологические нормы и правила», упростив «требования к организациям, проживание в которых осуществляется по квартирному типу».
Валерия Мишина

