Законопроект о повышении пенсионного возраста будут готовить ко второму чтению не только депутаты Госдумы, но и эксперты. Такое решение приняла межфракционная рабочая группа, созданная в Госдуме для подготовки второго чтения. Группа должны выработать поправки в пенсионное законодательство и в другие законы, чтобы учесть все предложения президента по смягчению реформы. Думская оппозиция поддержит президентские предложения, но голосовать за повышение возраста не будет ни во втором, ни в третьем чтениях.

Первое заседание провела вчера межфракционная рабочая группа, созданная в Госдуме по итогам парламентских слушаний, прошедших 21 августа. Депутаты пригласили на заседание экспертов, участвовавших в слушаниях, и решили включить их в состав своей группы, чтобы готовить ко второму чтению законопроект о повышении пенсионного возраста. Повышение будет не столь жестким, как предложило правительство и одобрили единороссы в первом чтении проекта (повышение пенсионного возраста до 63 лет для женщин, до 65 лет для мужчин). Теперь депутаты готовы снизить женщинам повышение возраста на три года — до 60 лет, как предложил президент в телеобращении 29 августа.
Инициативы Владимира Путина, призванные смягчить пенсионную реформу, в основном и займут внимание рабочей группы, судя по словам спикера Госдумы Вячеслава Володина. В думский комитет по социальной политике уже поступило более сотни поправок ко второму чтению, сообщил он, подчеркнув, что «самые главные поправки в ближайшее время поступят, их инициатор — президент нашей страны». Рабочей группе и профильному комитету предстоит готовить к первому чтению его проекты с новыми нормами для законов о соцобеспечении.
В частности, предстоит узаконить право многодетных матерей на досрочный выход на пенсию. Такое право повлечет, в том числе, поправки к бюджетному и налоговому законодательству: в ближайшие шесть лет на это потребуется 29,5 млрд руб., сообщила вчера вице-премьер Татьяна Голикова. В Налоговом кодексе нужно будет учесть, что президент предложил сохранить действующую льготу по налогу на имущество для женщин с 55 лет, для мужчин с 60 лет (по действующему кодексу такая льгота только у пенсионеров).
Самыми спорными вчера стали поправки к двум кодексам: Уголовному и об административных правонарушениях, поскольку президент пообещал ввести для работодателей ответственность за увольнение работника предпенсионного возраста. При этом он предложил считать предпенсионными пять лет до выхода на пенсию (сейчас лишь год). «Это может обернуться тем, что будут увольнять сотрудников до достижения предпенсионного возраста — то есть приблизительно в 54 и 59 лет»,— считает ректор РАНХиГС Владимир Мау. «Или не будут принимать на работу людей, возраст которых приближается к предпенсионному»,— заявил исполнительный вице-президент Российского союза промышленников и предпринимателей (РСПП) Александр Мурычев, по мнению которого, «важно не перегнуть» ни с уголовной ответственностью работодателей, ни с мерами поддержки работников старших возрастов. В РСПП подсчитали, что предложенное президентом выделение работнику предпенсионного возраста двух рабочих дней для диспансеризации «обойдутся работодателям в 45 млрд руб.». По словам господина Мурычева, бизнесу «нужны мотивационные инструменты», к примеру, сниженные тарифы по взносам в Пенсионный фонд за работников старшего поколения.
С РСПП согласен глава думского комитета по бюджету Андрей Макаров, по мнению которого, предпринимателям нужны «стимулирующие меры, чтобы, с одной стороны, возник реальный кнут, но чтобы был и пряник». Однако министр труда Максим Топилин был против снижения тарифов. Он напомнил «об очень принципиальной вещи: в июле Госдума приняла решение о том, что ставка страховых взносов снижается с 26% до 22%».
Против снижения тарифов высказались и представители профсоюзов, которые хоть и согласились войти в рабочую группу, но отменять акции протеста против повышения пенсионного возраста не собираются. Лидер Федерации независимых профсоюзов РФ (ФНПР) Михаил Шмаков предложил вместо этого решить вопрос с накопительной частью пенсионных взносов, чтобы полностью исключить ее из государственного обязательного пенсионного страхования. «Это 6%, то есть практически одна треть из 22%»,—уточнил он.
Думская оппозиция отношения к пенсионной реформе не изменила. «Предложения президента поддержим, но голосовать за повышение возраста не будем, как не голосовали в первом чтении»,— заявил “Ъ” первый замглавы фракции «Справедливая Россия» Михаил Емельянов. «Предложения президента, действительно, смягчают жесткую инициативу правительства, но мы убеждены, что есть другие механизмы повышения пенсий без увеличения возраста»,— заявил “Ъ” замглавы фракции ЛДПР Ярослав Нилов. «Ни во втором, ни в третьем чтении голосовать за законопроект не будем»,— заверил “Ъ” зампред ЦК КПРФ Юрий Афонин.
Думский комитет по социальной политике принимает поправки ко второму чтению до 24 сентября. Рабочая группа соберется вновь 12 сентября, чтобы «изучить поправки президента, возможно, к этому времени они уже поступят», сообщил Вячеслав Володин.
Виктор Хамраев

