Депутаты планируют снять законодательные барьеры для получения гражданами паллиативной медицинской помощи, а Минздрав и Минсоцразвития скоординируют свои решения, чтобы такая помощь была доступна на практике. Таким итогом завершилось заседание совета по законотворчеству при председателе Госдумы, члены которого обсуждали соответствующие поправки в закон «Об основах охраны здоровья граждан в РФ». Поправки будут обсуждаться 11 февраля на парламентских слушаниях.

Совет по законотворчеству при спикере Госдумы обсудил проблемы паллиативной медицинской помощи, чтобы внести в закон «Об основах охраны здоровья граждан в РФ» поправки, которые гарантировали бы качественную помощь всем неизлечимо больным, и чтобы помощь человек мог получить там, где он живет. Поправки были одобрены Госдумой в первом чтении 16 января, но законопроект раскритиковала, в частности, Нюта Федермессер, глава благотворительного фонда «Вера», который много лет помогает хосписам. Проблемы законодательного оформления паллиативной помощи госпожа Федермессер поднимала на ежегодных Гражданских форумах (проводит Комитет гражданских инициатив Алексея Кудрина), в 2018 году рассказала о них ОНФ. В декабре проблемы паллиативной медицинской помощи с ней обсудил президент Владимир Путин.
Не только «поручение Путина стало причиной того, что началась работа над законом», сообщила Нюта Федермессер по итогам заседания совета, подчеркнув, что ход обсуждения проблемы и результаты стали для нее «неожиданными». По ее мнению, главный итог — в признании того, что «паллиативная помощь не может быть чистой медициной, она состоит из двух крупных сегментов — медицинской и социальной помощи». Именно этой специфики не учитывает законопроект, который депутаты одобрили в первом чтении. Устранить этот изъян члены совета рекомендовали при подготовке проекта ко второму чтению. При этом сегодня подробно осуждался вопрос бюджетного финансирования. 
По ее словам, члены совета условились, что в законе «Об основах охраны здоровья…» будет записано: паллиативная помощь — не «только медицинская», и оказывать ее следует с участием социальных работников. «Медики могут лишь снять боль, сделав, к примеру, укол, а дальше за человеком нужен уход»,— пояснила госпожа Яковлева, подчеркнув, что в законе также будет записано участие НКО и религиозных организаций в оказании паллиативной помощи.
Отдельно будет определена норма по лекарственному обеспечению неизлечимо больных. Одобренный Госдумой законопроект предусматривает лишь «те лекарства, которые доступны». «А если доступен только анальгин, который не может избавить от боли человека, больного раком»,— недоумевает госпожа Яковлева. По ее словам, вместо слова «доступны» решено записать: «в соответствие с потребностью больного и с клиническими рекомендациями».
Совет по законодательству пришел к выводу, что Минздрав и Минсоцразвития должны координировать свои действия в вопросе паллиативной помощи. «Оперативные решения министерства могут принимать совместными приказами, а для проблем финансирования могут потребоваться и постановления правительства»,— сказал “Ъ” член думского комитета по здравоохранению Алексей Куринный (КПРФ). «По большинству позиций (законопроекта.— “Ъ”) у нас есть согласование и понимание между профессионалами, НКО, волонтерами и семьями»,— сообщил по итогам заседания глава думского комитета по здравоохранению Дмитрий Морозов («Единая Россия»).
Спикер Вячеслав Володин напомнил, что профильный комитет Госдумы до 16 февраля ждет поправок ко второму чтению законопроекта. «Давайте на неделю, на две отложим второе чтение, чтобы учесть все замечания, если это необходимо для того, чтобы законопроект получился качественным»,— предложил он. Члены совета рекомендовали для обсуждения замечаний и предложений провести 11 февраля парламентские слушания в Госдуме.
Виктор Хамраев

