Как сообщили в пресс-службе Ставропольского краевого суда, сегодня, 31 августа, в Промышленный районный суд Ставрополя поступило уголовное дело в отношении бывшего министра строительства, дорожного хозяйства и транспорта Ставропольского края Игоря Васильева.
Уголовное дело в отношении опального министра было возбуждено в июле 2017 года. Следствие заподозрило Игоря Васильева в злоупотреблении служебными полномочиями (ч. 2 ст. 285 УК РФ). В окончательной редакции ему предъявлены обвинения по трем эпизодам в злоупотреблении своими полномочиями, «вопреки интересам службы», из корыстной или иной личной заинтересованности, что «повлекло существенное нарушение прав и законных интересов организаций и охраняемых законом интересов общества или государства». В начале следствия министр был взят под домашний арест, но впоследствии суд изменил ему меру пресечения и заключил под стражу.
Александра Ларинцева, Пятигорск

