Главой совета директоров Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК) переизбран министр промышленности и торговли России Денис Мантуров, говорится в сообщении компании.
В состав совета директоров ОАК также входят советник президента корпорации Борис Алешин, заместитель премьер-министра Юрий Борисов, замминистра финансов Андрей Иванов, замглавы Минэкономики Михаил Расстригин, заместитель министра транспорта Александр Юрчик, директор «ВТБ Капитал Управления активами» Владимир Потапов, индустриальный директор авиационного комплекса «Ростеха» Анатолий Сердюков, президент ОАК Юрий Слюсарь, и. о. замглавы «Роскосмоса» Иван Харченко и врио замгубернатора Воронежской области Евгений Юрченко.
91,68% акций ОАК принадлежит Росимуществу, 5,11% у ВЭБа, 3,68% — у частных лиц. В корпорацию входят основные авиастроительные предприятия: «Сухой», «Иркут», «Ильюшин», «Туполев» и другие.
