Законопроект по расширению полномочий детского омбудсмена одобрили в первом чтении в Госдуме. В случае принятия закона уполномоченный по правам ребенка в РФ сможет для защиты прав и законных интересов детей обращаться в суд с исковыми заявлениями, а не в прокуратуру, как сейчас. Детский омбудсмен получит право без специального разрешения посещать учреждения, исполняющие наказания, и следственные изоляторы.

Госдума одобрила во вторник пакет законопроектов, расширяющих полномочия уполномоченного по правам ребенка в РФ. Напомним, в настоящее время должность уполномоченного регламентируется только одним документом — указом президента РФ от 2009 года о создании должности детского омбудсмена. 
В том же документе определены и права уполномоченного по правам ребенка: 
запрашивать и получать сведения, документы и материалы от федеральных, региональных и муниципальных органов власти, а также должностных лиц,
беспрепятственно посещать эти органы, организации и должностных лиц,
проводить проверку их деятельности,
направлять свои рекомендации в федеральные и региональные органы власти, в решениях или действиях которых он усматривает нарушение прав и интересов ребенка, по возможным и необходимым мерам восстановления прав и интересов.

Законопроект внес в Госдуму президент РФ. 
Как отмечается в пояснительной записке, документ «направлен на дальнейшее развитие института уполномоченного по правам ребенка не только на федеральном уровне, но и в субъектах РФ, а также на создание эффективных механизмов защиты прав и законных интересов детей».


Новый пакет законопроектов дает право уполномоченному предлагать членам Совета федерации и депутатам Госдумы, другим субъектам права законодательной инициативы «мотивированные предложения о принятии законодательных актов или внесении в них изменений в целях защиты прав и законных интересов детей». Он сможет обращаться в суд с административными исками о признании незаконными решений органов госвласти или местного самоуправления, участвовать по собственной инициативе в судебном разбирательстве по гражданским делам. 
Соответствующие поправки предлагается внести и в Кодекс административного судопроизводства РФ. При этом поправки к Налоговому кодексу предусматривают освобождение детского омбудсмена от уплаты госпошлины при обращении в суд. Детский омбудсмен также получает право без специального разрешения посещать учреждения, исполняющие наказания, и следственные изоляторы, в которых содержатся несовершеннолетние, беременные женщины и женщины, дети которых находятся в домах ребенка исправительных учреждений.
Председатель Госдумы Вячеслав Володин заявил журналистам, что «принятые в первом чтении президентские инициативы повышают статус института уполномоченных по правам ребенка и позволяют ему в дальнейшем участвовать в совершенствовании законодательства по защите прав детей». А председатель комитета Госдумы по труду, соцполитике и делам ветеранов Ярослав Нилов сообщил, что представители фракции ЛДПР намерены подготовить поправки ко второму чтению инициативы: «Полномочия достаточно ограниченны, и необходимо дальше совершенствовать законодательную базу, чтобы более эффективно использовались данные должностные посты и оказывалась в том числе и адресная помощь».
Уполномоченный по правам ребенка Анна Кузнецова заявила “Ъ”, что «запрос на принятие закона об уполномоченных по правам ребенка назрел давно, практически со дня основания института детских омбудсменов, и не решался более девяти лет». По ее мнению, закон должен «обеспечить независимость и расширит полномочия детских омбудсменов в регионах, позволит выработать общую, единообразную для всех уполномоченных стратегию работы, предоставит равные возможности и инструменты для эффективного выполнения задач». Так, отметила госпожа Кузнецова, сейчас полномочия детских омбудсменов в российских регионах «крайне неоднородны, их деятельность регламентируется совершенно разными региональными документами, они имеют неравную позицию и неравный правовой статус»: 
«Есть регионы, где уполномоченный всего один, и он вынужден справляться собственными силами, а в ряде субъектов детский омбудсмен имеет свой аппарат и целую разветвленную структуру помощников».


Как пояснили “Ъ” в аппарате детского омбудсмена, «значимым (в законопроекте.— “Ъ”) является закрепление статуса региональных уполномоченных по правам ребенка»: «Его ждали многие региональные детские омбудсмены, этот документ делает нас единым институтом, позволит вывести координацию и взаимодействие на качественно новый уровень. Отчасти это поможет региональным уполномоченным быть более независимыми в своих решениях». Также там уточнили, что «сейчас в связи с выявленными нарушениями в сфере защиты прав детей уполномоченный может обращаться в органы прокуратуры, а не в суд». «Позитивно и существенное сокращение сроков предоставления ответов на запросы детского омбудсмена — с 30 до 15 суток, это также повысит оперативность в разрешении проблемных вопросов в сфере детства»,— отметили в аппарате.
Валерия Мишина

