Как сообщили в следственном управлении СКР по Ставропольскому краю, завершено расследование и направлено в суд дело бывшего первого заместителя министра строительства, дорожного хозяйства и транспорта Ставропольского края Андрея Лазуткина. Он обвиняется в получении взятки (ч. 5 ст. 290 УК РФ) и превышении должностных полномочий (ч. 1 ст. 286 УК РФ). По данным следствия, опальный чиновник в 2015 году за счет фирмы-подрядчика отремонтировал квартиру сына на сумму свыше 200 тыс. руб.
По мнению следователей, таким образом он получил от подрядчиков взятку «за беспрепятственное подписание документов на оплату работ по строительству «Ставропольского клинического перинатального центра». Кроме того, в августе и сентябре 2016 года он «незаконно без проведения конкурентных процедур» заключил два государственных контракта на реконструкцию автомобильных дорог Новоалександровск—Горький и Преградное—Тахта—Ипатово» за 335 млн и 50 млн руб. соответственно, а также подписал госконтракты «на проведение строительного контроля при выполнении работ на суммы 6 млн и более 900 тыс. руб.».
Ранее, в августе 2018 года, в Промышленный районный суд Ставрополя поступило уголовное дело в отношении бывшего начальника господина Лазуткина экс-министра строительства, дорожного хозяйства и транспорта Ставропольского края Игоря Васильева. Он обвиняется в злоупотреблении служебными полномочиями (ч. 2 ст. 285 УК РФ). В окончательной редакции ему предъявлены обвинения по трем эпизодам в злоупотреблении своими полномочиями «вопреки интересам службы» из корыстной или иной личной заинтересованности, что «повлекло существенное нарушение прав и законных интересов организаций, и охраняемых законом интересов общества или государства». Оба бывших руководителя дорожно-строительной отрасли края по решению суда находятся под стражей.
В ноябре 2018 года суд частично удовлетворил иск прокуратуры уже к супруге Игоря Васильева. Надзорное ведомство требовало взыскать с нее в доход государства 31 млн руб. за приобретенные сберегательные сертификаты, сумма которых значительно превышала, по мнению ведомства, доход семьи Васильевых за три года. Суд, однако, удовлетворил иск частично, постановив взыскать с ответчицы более 7,3 млн руб.
Александра Ларинцева, Пятигорск

