В понедельник генсовет «Единой России» решил рекомендовать своей фракции в Госдуме в рамках подготовки пенсионной реформы ко второму чтению отменить «пенсионные преференции депутатам и сенаторам». Это нашло понимание не у всех парламентариев: по их мнению, аналогичным образом стоит поступить в отношении федеральных министров. Кроме того, «Единая Россия» предложила сохранить региональные льготы для тех, кто будет выходить на пенсию в 55 и 60 лет. Источник “Ъ” в партии говорит, что ее председатель глава правительства Дмитрий Медведев с этими инициативами знаком. Эксперт считает, что это может быть «тот максимум, который удалось выжать из правительства».

В понедельник на совместном заседании генсовета и совета руководителей фракций «Единой России» обсуждали предложения регионов ко второму чтению пенсионной реформы. Самой неожиданной из них стала инициатива по «отмене пенсионных преференций для членов Совета федерации (СФ) и депутатов Госдумы». Членам партии, у которых такое право уже возникло или возникнет до 1 января 2019 года, рекомендовано от ежемесячных доплат к пенсии отказаться.
Однако на самом мероприятии инициатива нашла понимание не у всех. Члена генсовета первого замруководителя фракции «Единой России» в Госдуме Раису Кармазину предложение партии возмутило. Как потом она пояснила “Ъ”, она всего лишь предложила распространить его на всех, включая министров. Замглавы комитета СФ по экономполитике Вячеслав Тимченко назвал предложение Раисы Кармазиной «интересным»: «Мне кажется, что представители законодательной и исполнительной власти должны быть в равных условиях с гражданами. Членам правительства тоже можно предложить отказаться от пенсионных льгот и преференций». При этом он заверил “Ъ”, что сенаторы без проблем откажутся от своих преференций.
Лариса Кармазина сказала “Ъ”, что предварительно инициативу никто не обсуждал, а как она появилась, надо спросить у секретаря генсовета вице-спикера СФ Андрея Турчака. По словам господина Турчака, запрос пришел из регионов: «Это люди на встречах предлагали. Когда ты приходишь на встречу, а там первый вопрос: а у вас-то чего? Сравните среднюю пенсию по стране и то, что у вас (парламентариев.— “Ъ”). Это запрос на справедливость, на который партия должна отвечать».
Первый замруководителя фракции «Единой России» в Госдуме член высшего совета партии Андрей Исаев также сказал “Ъ”, что «услышал это предложение в зале, но всецело его поддерживает»: «Я всегда говорил, что к тому моменту, когда я достигну пенсионного возраста, никаких депутатских пенсий не будет». Он напомнил “Ъ”, что поправки о материальном обеспечении депутатов Госдумы «принимались в 1998 году, когда была угроза роспуска Госдумы»: «Тогда впервые прописали, что депутат, отработавший три года, получает надбавку в 55% от денежного содержания министра, а те, кто проработал четыре и более лет,— надбавку в 75%». По словам господина Исаева, в 2016 году закон скорректировали так, чтобы надбавки начислялись от оклада депутата и только тем, кто достиг 65 лет (и мужчины, и женщины). При этом надбавка в виде 55% полагается теперь тем, кто отработал в парламенте больше пяти лет, а 75% — больше 10 лет, говорит господин Исаев.
Именно от этих пенсионных доплат парламентариям генсовет «Единой России» и предложил отказаться. При этом в июне в первом чтении был принят законопроект «О ратификации Конвенции о минимальных нормах социального обеспечения». Он гарантирует каждому пенсию в размере не менее 40% от его зарплаты. «Учитывая, что у депутатов и так не низкие зарплаты, у них будут не низкие пенсии»,— сказал “Ъ” господин Исаев.
Как подчеркнул господин Турчак, предполагается, что отмена пенсионных преференций для парламентариев начнет работать с 1 января 2019 года, а до этого они смогут отказаться от них добровольно. Также в поправках будет прописано, что отказавшиеся от надбавок депутаты и сенаторы не смогут впоследствии отменить свое решение. Собеседник “Ъ” в «Единой России» уточнил, что премьер-министр глава партии Дмитрий Медведев с инициативами партии знаком.
Также партия предложила направлять в доход Пенсионного фонда средства, конфискованные у коррупционеров (после вступления в силу решения суда). В качестве примера Андрей Турчак привел полковника Дмитрия Захарченко и главу Ростехнадзора по СЗФО Григория Слабикова.
Вошли в рекомендации генсовета еще ряд предложений регионов. Например, заксобраниям рекомендовали рассмотреть вопрос о сохранении региональных льгот, ранее установленных для лиц пенсионного возраста (мужчин, достигших 60 лет, и женщин 55 лет). Об этом, в частности, говорила председатель комитета по соцполитике и здравоохранению думы Ставропольского края Валентина Муравьева. Правительству предложили «создать условия на рынке труда, упрощающие поиск работы и трудоустройство граждан предпенсионного и пенсионного возраста», и включить в действующие госпрограммы меры по повышению квалификации таких лиц. Председатель координационного совета сторонников партии в Татарстане Светлана Захарова предложила принять федеральную программу по обучению и переобучению людей предпенсионного и пенсионного возраста. Она подчеркнула, что обучать нужно «высокооплачиваемым и конкурентным профессиям», а не на «каменщиков или плотников».
Также партия предложила установить досрочную страховую пенсию для тех, кто имеет стаж 42 года и 37 лет (мужчины и женщины). Правительственный законопроект увеличил эти показатели до 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин. «Это очень большой возраст. Если люди даже в 20–21 год начинают работать и 45 лет проработают, это уже будет не досрочный возраст»,— отметила госпожа Муравьева. Еще регионы просили закрепить право на дополнительный оплачиваемый отпуск для людей предпенсионного возраста и сохранить действующие пенсионные нормы для коренных народов Севера.
«С точки зрения содержания это сильные инициативы и, возможно, тот максимум, что удалось выжать из правительства»,— заявил “Ъ” заместитель директора Центра политической конъюнктуры Олег Игнатов: «Вряд ли у спикера Госдумы Вячеслава Володина найдется что-то добавить, потому что это может быть расценено как торпедирование реформы. То есть, возможно, это тот случай, когда параметры уступок уже обозначены, и больше их не будет». В таком случае парламентско-общественные слушания, которые пройдут во вторник, скорее имеют символический смысл, потому что партия определилась со своей позицией, и фракции придется солидаризоваться, уверен господин Игнатов. Он подчеркивает, что при внесении законопроекта был большой негатив вокруг темы льгот. «В этом смысле партия дала достойный ответ. Теперь депутаты могут голосовать не только за повышение пенсий, но и за отмену своих льгот. То есть те, кто будет голосовать против реформы, будут голосовать против отмены льгот депутатов. Теперь власти будет проще переключить фокус обсуждения с пенсионного возраста на уравнивание граждан и власти».
Софья Самохина, Наталья Городецкая

