Басманный суд Москвы заочно арестовал на два месяца бывшего руководителя Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка (Росалкогольрегулирование, РАР) Игоря Чуяна. Он обвиняется в злоупотреблении полномочиями: по версии Следственного комитета России (СКР), господин Чуян, являясь бенефициаром банка «Объединенный финансовый капитал» (ОФК) и ООО «Статус-групп», организовал схему выдачи этой компании невозвратных кредитов и необоснованных гарантий, чем причинил ущерб кредитному учреждению и миноритарному акционеру банка известному адвокату Николаю Егорову на общую сумму порядка 30 млрд руб. Экс-глава РАР объявлен в международный розыск.

Заседание в Басманном суде было назначено на четыре часа, но началось гораздо позже. Уже в начале заседания председательствующая Юлия Сафина задала вопрос представителю следствия, кто является адвокатом Игоря Чуяна. Узнав, что защитника у отсутствующего в суде экс-главы РАР нет, госпожа Сафина попросила прессу ненадолго покинуть зал, а следователя остаться. Впрочем, тот вскоре также вышел и стал звонить по телефону, организуя поиск защитника. На это ушло немало времени, зато само заседание прошло быстро.
В ходе процесса стало известно, что экс-главе РАР СКР инкриминирует ч. 3 ст. 33 и ч. 2 ст. 201 УК РФ (организация злоупотребления полномочиями, повлекшего тяжкие последствия). Уголовное дело было возбуждено 27 апреля этого года (в том же месяце у банка была отозвана лицензия), заочное обвинение экс-главе РАР предъявили 2 августа, господина Чуяна объявили в федеральный розыск, а 12 декабря — в международный.
Само расследование, как рассказывал “Ъ”, было начато по заявлению партнера адвокатского бюро «Егоров, Пугинский, Афанасьев и партнеры», однокурсника президента Владимира Путина Николая Егорова, которому принадлежало 25% акций банка. Еще в 2016 году он обратил внимание на рискованную бизнес-модель, ориентированную исключительно на кредитование компаний, действующих на алкогольном рынке. Свои претензии адвокат, занимавший в банке пост председателя совета директоров, высказал Николаю Гордееву, являвшемуся президентом и предправления ОФК-банка. Не добившись понимания, господин Егоров обратился в правоохранительные органы. Полуторагодовая проверка завершилась возбуждением дела.
Первым фигурантом стал Николай Гордеев, которого в июне этого года суд поместил под домашний арест. В ходе расследования СКР установил, что «в 2013–2016 годах Николай Гордеев в составе группы лиц без согласия совета директоров ОФК-банка на совершение крупной сделки» выдал 115 ничем не обеспеченных кредитов почти на 14,2 млрд руб. компаниям, подконтрольным одному из крупнейших дистрибуторов алкогольной продукции — ООО «Статус-групп». В частности, эти деньги получили ООО «Инвест фактор», ООО «Атлас», ООО «Нео финанс», ООО «Парус» и ряд других. По версии следствия, некоторые из них имели признаки фиктивности, а их руководителями являлись бывшие и действующие сотрудники ОФК-банка и ООО «Статус-групп». 
Однако в ходе дальнейшего расследования сотрудники СКР пришли к выводу, что бенефициаром ОФК-банка являлся Игорь Чуян, он же контролировал ООО «Статус-групп», и сама схема махинаций была придумана именно экс-главой РАР. Не исключено, что основания для таких выводов дали в том числе и показания господина Гордеева, который, по некоторым данным, не признавая своей вины, тем не менее сотрудничает со следствием.
Отметим, что в феврале 2018 года «Статус-групп» подала заявление о собственном банкротстве. Между тем сумма ущерба, причиненного кредитному учреждению и потерпевшему по делу Николаю Егорову, сейчас следствием оценивается уже примерно в 30 млрд руб.
Мотивируя ходатайство об аресте господина Чуяна, представитель СКР заявил, что фигурант скрывается и, находясь на свободе, может оказывать давление на свидетелей, чтобы те дали ложные показания. Ходатайство поддержали прокурор, отметивший, что причастность господина Чуяна к преступлению подтверждается показаниями свидетелей и выписками из банка, а также адвокат потерпевшего Виктория Бурковская.
В свою очередь, адвокат экс-главы РАР настаивал на том, что господина Чуяна нельзя заочно арестовывать: «Мой подзащитный является гражданином РФ, при этом неизвестно, где он находится. Может, он в больнице. Поэтому прошу в ходатайстве следствию отказать».
В итоге Юлия Сафина санкционировала заочный арест Игоря Чуяна на два месяца. Это срок начнет отсчитываться с момента его задержания или экстрадиции.
Игорь Чуян был назначен руководителем РАР 19 января 2009 года. За время его работы были введены минимальные цены на водку, коньяк и другой крепкий алкоголь свыше 28 градусов. РАР также было разработчиком поправок, приравнивающих пиво к алкоголю (в последние годы ведомство настаивает, что пивовары должны клеить на свою продукцию федеральные спецмарки), запретило продажу продукции крепостью более 0,5 градуса в нестационарной рознице и ограничило время торговли ею с 23 до 8 часов. При этом к работе Игоря Чуяна не раз высказывались претензии. В мае 2014 года премьер-министр Дмитрий Медведев объявил чиновнику выговор «за ненадлежащую организацию работы по обеспечению исполнения поручений правительства РФ», а в ноябре 2015 года его публично раскритиковала спикер Совета федерации Валентина Матвиенко, которая, в частности, упомянула о слухах про аффилированность господина Чуяна с алкогольным бизнесом и предложила подумать о целесообразности дальнейшего пребывания в должности.
Сейчас ряд участников рынка говорят, что экс-чиновник покинул страну. По их словам, речь якобы идет об Израиле.
Владислав Трифонов, Олег Трутнев

