В Останкинский районный суд Москвы отправлено дело бывших руководителей одного из подразделений УФМС, обвиняемых в получении взяток (ч. 6 ст. 290 УК РФ), злоупотреблении должностными полномочиями (ч. 1,3 ст. 285 УК РФ) и организации незаконной миграции (п. «а» ч. 2 ст. 322.1 УК РФ). Как сообщает пресс-служба прокуратуры столицы, обвиняемые, действуя в составе организованной преступной группы, в период с февраля 2014 года по май 2016 года принимали заведомо фиктивные документы иностранных граждан и ставили их на миграционный учет. Общая сумма взяток превысила 24,9 млн руб.
Отмечается, что руководителей преступной группы, чьи дела были выделены в отдельное производство, Бутырский районный суд Москвы ранее приговорил к различным срокам лишения свободы. Подробности в прокуратуре не сообщили.
Напомним, в 2015 году началось расследование резонансного уголовного дела о незаконной миграции, основным фигурантом которого являлась бывшая начальник управления по работе с обращениями граждан и организаций ФМС России Вера Митрофанова. 
Подробнее читайте в материале “Ъ” «Незаконную миграцию усилят взятками».
