Советы депутатов поселений Одинцовского района Подмосковья один за другим голосуют за объединение в городской округ. В райсовете получено, по словам главы района Андрея Иванова, «около десяти решений депутатов сельсоветов, одобряющих преобразование», в том числе из Успенского, жители которого представили на публичных слушаниях 2,6 тыс. подписей против объединения. О том, что жители протестуют против решений депутатов и готовятся с ними судиться, Андрей Иванов «впервые услышал от “Ъ”». Зампредседателя облправительства Мария Нагорная сказала “Ъ”, что «когда закончится предусмотренная законом процедура, райсовет примет решение, выходить ли с законодательной инициативой о преобразовании в городской округ».

Заявление Андрея Иванова о том, что «население поддержало преобразование в городской округ», которое он сделал сразу после окончания публичных слушаний, возмутило жителей Одинцовского района. Жители Успенского, Назарьевского, Горского, Жаворонковского, Ново-Ивановского сказали “Ъ”, что он сделал это заявление до того, как были готовы протоколы публичных слушаний. Как утверждают жители, большая часть населения высказалась против преобразования. В доказательство в социальные сети выложены видео со слушаний. По данным жителя Назарьево Владимира Белоусова, против высказались везде, кроме «самых отдаленных поселений вроде Часцовского или Кубинки, где не знают, что делать с военными городками».
Публичные слушания в муниципалитетах, по словам участников, везде прошли практически по одному сценарию: «бюджетники говорили о пользе объединения, в результате которого будут деньги на развитие, строительство детских садов. «Директорам школ обещали деньги на ремонт, спортсменам — на оборудование»,— отметила участница слушаний в Назарьево Светлана Сосновская. Район объединяет поселения, чтобы «бесконтрольно распоряжаться деньгами и землей, строить высотки», считает жительница Горского Елена Лобанова. 
«У нас только бюджетники ратовали за объединение, их было 30 человек из 180 участников слушаний. Все остальные были против, а активистам выступить вообще не дали»,— сказала “Ъ” госпожа Лобанова. 


Голосование на слушаниях не было предусмотрено: по закону о местном самоуправлении оно возможно, но не обязательно. В большинстве поселений инициативные группы к слушаниям собирали подписи против реорганизации. В Горском подписались более половины жителей, в Назарьево — 400 человек (сбор продолжается, листы предполагается отправить известным людям, как Никита Михалков, которые живут в поселении). В Жаворонках собрано около 200 подписей против, в Ново-Ивановском — более 800, в Успенском — 2,6 тыс. человек.
Депутаты сельского поселения Успенское принимали решение об объединении на закрытом заседании в присутствии Андрея Иванова. Несмотря на собранные подписи жителей, они одобрили протокол публичных слушаний, согласно которому «большинство участников высказывались за объединение муниципалитетов района, поскольку оно позволит улучшить инфраструктуру территории (детские сады, школы, объекты здравоохранения, спорта, культуры, ЖКХ)». На основании этого протокола депутаты одобрили преобразование района в городской округ. После этого, рассказал “Ъ” житель Успенского Александр Корыгин, два депутата — Алексей Кульша и Андрей Карасев — сложили полномочия в знак протеста».
16 ноября в газете «Одинцовская неделя» опубликованы решения в поддержку объединения, принятые советами депутатов пяти поселений — Кубинка, Голицыно, Ершовское, Большие Вяземы, Успенское. Жители остальных поселений не сомневаются, что их депутаты также примут «нужное району решение в поддержку преобразования». «У нас из десяти депутатов только один местный житель, а остальных мы даже не знаем»,— отметил житель Назарьева Владимир Белоусов. Жители Назарьевского, Жаворонсковского, Успенского готовят иски в суд к депутатам, которые не учли их мнение при принятии решения. Но формально им нечего будет представить суду в качестве доказательств, кроме видеозаписей. Нигде, кроме Барвихи, не было проведено голосование участников слушаний, и несогласие населения документально не подтверждено.
Глава Одинцовского района Андрей Иванов сказал “Ъ”, что «ничего не знает о том, что люди недовольны и готовятся судиться»: «Впервые слышу это от вас». Он отметил, что получает из поселений протоколы публичных слушаний, где отражены все выступления за и против, и решения избранных народом депутатов о поддержке объединения в городской округ. Уже получено «около десяти решений» и когда протоколы придут из всех поселений, уточнил господин Иванов, райсовет примет решение по Одинцовскому району — ориентировочно 20–21 ноября. Результаты публичных слушаний в Звенигороде о вхождении в городской округ Одинцово, намеченных на 28 ноября, пояснил господин Иванов “Ъ”, будет рассматривать Мособлдума: «Мы можем говорить только о своем районе». Облдума должна, по его словам, обсудить протоколы слушаний и решение одинцовского райсовета и принять решение о создании единого городского округа.
Вице-премьер правительства Московской области Мария Нагорная на вопрос “Ъ”, о том, что будет с Барвихой, которая сопротивляется объединению, сказала, что «рано говорить об этом, пока процедура не проведена полностью». «Когда закончится процедура преобразования, установленная законом, тогда совет депутатов Одинцовского района примет окончательное решение и выйдет в Мособлдуму с законодательной инициативой о создании городского округа».
Наталья Городецкая

