Депутат Мосгордумы от «Единой России», зампред комиссии по экономической политике и финансам Александр Милявский досрочно складывает мандат. Он сам обратился с заявлением о прекращении полномочий. В приемной господина Милявского “Ъ” не смогли сказать, по какой причине он принял такое решение. 
Как сообщил спикер Мосгордумы Алексей Шапошников, соответствующий вопрос будет рассмотрен на первом заседании осенней сессии 26 сентября. 
Довыборы по округу господина Милявского проводиться не будут, поскольку до конца срока полномочий депутатов этого созыва осталось менее года. Таким образом, в Мосгордуме из 45 депутатских кресел занято 43 — еще одно место опустело после назначения коммуниста Андрея Клычкова врио губернатора Орловской области (одержал победу на выборах 9 сентября).
Александр Милявский работал депутатом Мосгордумы с 2005 года. Ранее возглавлял московский телевизионный завод «Рубин», на территории которого с 1990-х годов находится торговый центр «Горбушка».
Екатерина Гробман

