Верховный суд РФ (ВС) отклонил иск ученых к Росархиву с требованием отменить плату за самостоятельное фотокопирование документов. По мнению истцов, в законе «Об архивном деле» нет прямого указания на введение такого ограничения. Исследователи отмечают, что разрешение свободного фотокопирования могло бы распространиться и на архивы ФСБ, где нет возможности снимать копии документов даже за плату.

ВС вынес решение по иску трех исследователей к Росархиву и Минюсту, отказав им. Истцы просили признать частично недействующим Порядок использования архивных документов в государственных и муниципальных архивах РФ (утвержден приказом Росархива в сентябре 2017 года). Оспариваемые пункты вводят плату для посетителей, которые хотят самостоятельно сделать фотографии документов, а также обязывают заключить договор об оказании услуги. Заявители утверждали, что в ФЗ «Об архивном деле» нет прямого указания на введение платы, а есть лишь отсылка к подзаконному акту — Порядку использования архивных документов. Значит, это противоречит ст. 55 Конституции: только федеральный закон может ограничивать права и свободы граждан (см. “Ъ” от 20 ноября). Также истцы поясняли, что дополнительной услуги сотрудники архивов не предоставляют. При этом стоимость одного кадра составляет от 30 до 300 руб. в разных регионах, а в архивах работают ученые, чей уровень дохода ниже среднего, говорят истцы.
По мнению представителя Росархива Владимира Мосунова, п. 5 ст. 26 ФЗ «Об архивном деле» прямо сообщает, что служба может требовать деньги: «Порядок использования архивных документов, включающий ограничения по объему, срокам, используемым техническим средствам копирования, выдаче и копированию архивных документов на возмездной или безвозмездной основе, устанавливается уполномоченным федеральным органом». Введение платы служба объясняет необходимостью сохранять архивные документы от повреждения. «Но если я буду пытаться разобрать рукописные бумаги, на это уйдут недели, и за это время на документы окажется более сильное негативное воздействие. К тому же условия в читальных залах не соответствуют по температурному режиму и по влажности хранилищам»,— возразил суду один из заявителей, зампредседателя общественного совета при Архивном комитете Санкт-Петербурга, вице-президент фонда поддержки исторических традиций «Возвращение» Даниил Петров.
Представители прокуратуры и Минюста встали на сторону Росархива. «Порядок использования архивных документов установлен в рамках федерального закона»,— подчеркнула представитель Минюста. В итоге судья ВС Юрий Иваненко отклонил иск. Мотивировочная часть будет представлена через несколько дней. Один из истцов, исследователь в области генеалогии Андрей Галиничев, заявил о намерении обжаловать решение.
«В ФЗ “Об архивном деле” говорится о возмездном и безвозмездном копировании, а в правилах использования — только о возмездном копировании»,— указал “Ъ” партнер Музея истории ГУЛАГа Сергей Прудовский. Он подчеркивает, что процедура, предложенная Росархивом, заставляет посетителей не раз истребовать нужные им документы: «Если у меня нет фотокопии, я зачастую несколько раз возвращаюсь к документу. А чтобы сделать копию за деньги, я беру документы, просматриваю их, ищу нужные для копирования. Потом возвращаю, иду заключать договор, а после этого снова трогаю документы. Какая тут сохранность?»
Между тем два года назад истцы уже выигрывали подобный иск в Верховном суде РФ. Тогда посетители читальных залов архивов могли бесплатно фотографировать выданные им документы, а в случае требования платы выходили в суды и выигрывали, рассказал господин Петров. «Я, как частый посетитель архивов ФСБ, надеялся, что и там будет позволено бесплатное фотокопирование,— говорит господин Прудовский.— Ведь в них даже за плату ничего нельзя скопировать, так как внутренние документы запрещают ФСБ оказывать платные услуги. После первого решения Верховного суда мне сообщили в ФСБ, что начали разрабатывать положение о работе в читальных залах с бесплатным копированием. Но затем Росархив был передан из подчинения Минкультуры непосредственно президенту, а закон “Об архивном деле” изменен». Президент РФ объявил о переподчинении Росархива 4 апреля 2016 года — спустя неделю после разрешения Верховным судом бесплатного фотокопирования. «Предполагалось, что в закон “Об архивном деле” будут внесены изменения, касающиеся только этого переподчинения, но вместе со всем была добавлена поправка о фотокопировании»,— отметил господин Прудовский.
Анастасия Курилова

