Прокуратура Коми утвердила обвинительное заключение по уголовному делу в отношении бывшего руководителя администрации Сосногорского района Игоря Леонова и бывшего начальника комитета по управлению имуществом этой же администрации Дмитрия Кирьякова. Они обвиняются в злоупотреблении должностными полномочиями (ч. 3 ст. 285 УК РФ).
Леонов после работы в районе возглавил реготделение «Единой России», являлся вице-спикером госсовета Коми, а затем стал начальником управления в ЦИК партии в Москве. Кирьяков возглавил район после Леонова, позже дорос до поста начальника одного из управлений администрации главы Коми (уволился незадолго до возбуждения дела).
«По версии следствия, в 2010 году Леонов, возглавляя район, задумал приобрести себе подлежавшие приватизации нежилые помещения дома в Сосногорске и 100% акций ОАО "Спецавтодор" общей стоимостью свыше 30 млн руб.»,— рассказала “Ъ” старший помощник прокурора Коми Наталия Спиридинова.
С ее слов он поручил подчинявшемуся ему Кирьякову не допустить распространения информации о проведении аукционов, чтобы признать их несостоявшимися ввиду отсутствия заявок, и затем применить положения закона, позволяющие на 50% уменьшить стоимость реализуемого имущества при его продаже путем публичного предложения.
«Кирьяков обеспечил изъятие тиражей спецвыпуска газеты "Наш Сосногорск" с публикациями о проведении торгов. Аукционы признаны несостоявшимися, имущество по заниженной стоимости приобретено подставным лицом за 15 млн руб., полученных от руководителя администрации. Позднее активы проданы юрлицу, подконтрольному Леонову. Ущерб муниципалитету составил 15 млн руб.»,— рассказала собеседница “Ъ”.
Оба вину признали. Леонов уже возместил ущерб. Дело, возбужденное по материалам УФСБ, направлено в Сосногорский суд.
Подробнее о деле — в публикации “Ъ” «Бывшего замглавы исполкома единороссов арестовали за муниципальное имущество».
Дарья Шучалина, Сыктывкар

