Уголовное дело о мошенничестве и неправомерном обороте платежей в отношении предпринимателя из Ростова-на-Дону Андрея Каковкина прекращено следователем, сообщается на сайте бизнес-омбудсмена Бориса Титова. 
«Следственное управление УМВД России по Ростову-на-Дону прекратило уголовное преследование учредителя и директора ООО "Торговый дом "Гриф" Андрея Каковкина. В ходе расследования его причастность к совершению преступления не подтвердилась»,— говорится в сообщении.
Господин Каковкин был первым бизнесменом из «списка Титова», вернувшимся в Россию. Это произошло в феврале. После возвращения Андрея Каковкина задержали, однако после вмешательства аппарата омбудсмена отпустили под обязательную явку в следственные органы.
Андрей Каковкин обвинялся в хищении 10 млн рублей, в разное время занятых ООО «Гриф», по которому также проходит Александр Баксаков, отбывающий шестилетний срок в колонии строгого режима. 
Напомним, в феврале был составлен «список Титова» — бизнесменов, которые покинули Россию из-за уголовного преследования, но хотели бы вернуться. Список был передан президенту, а также генеральному прокурору Юрию Чайке и секретарю Совбеза Николаю Патрушеву. Сейчас в этом списке порядка 40 бизнесменов. 
Подробнее о позиции Генпрокуратуры читайте в публикации “Ъ” «В лондонском списке не все исправимо».
