Депутат Госдумы Виталий Милонов подготовил проект о фактическом запрете платного суррогатного материнства в России, текст документа находится в распоряжении «РИА Новости». «Суррогатное материнство — неурегулированный вид, по сути, торговли детьми. Государство, к сожалению, устраняется от этой проблемы»,— сказал господин Милонов.
«Забирать у женщины ребенка и отдавать его не пойми кому нельзя. Мы это хотим запретить»,— сообщил он.
Законопроект разработан в целях совершенствования правового регулирования отношений суррогатного материнства в России. Он предлагает определить правовой статус сторон договора суррогатного материнства и правовую природу такого договора.
«Договор суррогатного материнства не является возмездным договором оказания услуг. Выплата вознаграждения суррогатной матери по договору суррогатного материнства не допускается»,— говорится в тексте документа.
О суррогатном материнстве в РФ читайте в публикации “Ъ” «Дети на заказ».
