После размещенного в соцсетях видеоролика о плохом питании в школьной столовой кузбасского города Юрга специальная комиссия провела проверку и выяснила, что в ролике демонстрируется лишь часть школьного меню, сообщили “Ъ” в департаменте образования и науки Кемеровской области. 
«Был проведен внеплановый выезд в школу №10 Юрги. Установлено, что в меню обучающихся в этот день были лапша, куриный медальон, огурец, рогалик творожный, чай с сахаром»,— рассказали в департаменте. Уточняется, что специалисты также пообщались с родителями, которые рассказали, что их устраивает школьное питание, претензий к организации и качеству не имеют. «Родителям было предложено активнее участвовать в бракеражных комиссиях (бракераж — процедура оценивания внешнего вида и вкуса готовых блюд.— “Ъ”)»,— сообщили в департаменте.
В пятницу в соцсети Instagram появилось видео с обеда в столовой школы №10 Юрги. В ролике показаны сильно разваренные макароны в тарелках, напоминающие пюре. Для демонстрации консистенции обеда дети намазали макароны на хлеб. «Как нас кормят в школе макаронами. Отдаем 60 рублей за какую-то фигню. Как собакам прям. Вот и вся еда. Макарошки, макарошки!» — комментируют авторы ролика.
Следственный комитет РФ по Кемеровской области проводит доследственную проверку «о питании ненадлежащего качества» в школе Юрги, запрашивает сведения из медучреждений города об обращениях подростков по поводу пищевых отравлений после питания в столовой. Ранее детский омбудсмен Кузбасса Дмитрий Кислицын заявил об участившихся случаях голодных обмороков у школьников в сельской местности. Информацией также заинтересовался региональный следственный комитет и прокуратора области. 
Юлия Матющенко, Кемерово

