Депутат башкирского госсобрания от КПРФ Дмитрий Чувилин и депутат госсовета Чувашии от ЛДПР Константин Степанов обратились в региональные прокуратуры с предложением списать задолженность местных жителей региона за газ. «Чем мы хуже Чечни»,— заявил господин Степанов, слова которого приводит пресс-служба регионального отделения ЛДПР. 
В обращении чувашского депутата говорится, что в республике задолженность перед компанией  «Газпром межрегионгаз Чебоксары» в третьем квартале 2018 года составляла около 3 млрд руб. Это «негативно сказывается на уровне социальной напряженности в обществе и не раз освещалось в СМИ», отмечает господин Степанов. 
«На основании вышеизложенного прошу провести аналогичную проверку ресурсосберегающей организации на предмет исполнения установленных законодательством и внутриведомственными документами действий, необходимых для списания дебиторской задолженности населения, которая в силу истечения сроков давности стала безнадежной к взысканию»,— написал он.
Аналогичный запрос направил и депутат в Башкирии. «Я также думаю, что прокуратура Республики Башкортостан не отличается от прокуратуры Чеченской республики и даже, возможно, превосходит ее по компетентности и профессионализму, а жители Республики Башкортостан ничем не хуже жителей других регионов»,— отметил господин Чувилин. Он опубликовал копию своего письма на странице во «Вконтакте».
Напомним, Заводской районный суд Грозного обязал «Газпром Межрегионгаз Грозный» списать долги населения за газ в сумме 9 млрд руб. Это решение объяснили тем, что задолженность нельзя взыскать из-за истечения сроков исковой давности. С заявлением в суд обратилась прокуратура Чечни, которая опасалась массовых протестов.
«Газпром Межрегионгаз» намерен обжаловать решение суда. С просьбой списать долги за газ уже выступили депутаты Смоленской области.
О «газовом» судебном споре — в публикации “Ъ FM” «Суд в Чечне решил списать долги жителей за газ».
