Дети, которых 4–5 сентября вывезли из Армянска, где в атмосфере были превышены предельно допустимые концентрации вредных химических веществ, вернутся домой 24–25 сентября. С сегодняшнего утра проходит централизованный вывоз детей и их родителей из здравниц Евпатории, Сак и Бахчисарайского района, где они находились почти три недели. «Сколько всего детей перевезли в Армянск, мы скажем только после того, как будет завершен вывоз. Потому что часть из них уехали домой ранее: с родителями, бабушками»,— сообщили “Ъ” в пресс-службе министерства образования Крыма. Также там сообщили, что всего с севера Крыма в санатории и детские лагеря было вывезено около 4 тыс. человек: дошкольники и первоклассники уезжали из Армянска и близлежащих сел вместе с родителями.
Учеба в школах города возобновится ориентировочно в 26¬27 сентября. В министерстве образования республики сообщили, что все учебные и дошкольные заведения Армянска готовы к приему детей.
Напомним, в конце августа 2018 года в городе Армянске на севере Крыма произошел выброс в атмосферу вредных химических веществ. 4 сентября в пробах воздуха обнаружили превышающее норму содержание загрязняющих веществ. Было решено вывезти из города детей, объявив школьные каникулы. 14 сентября, из-за ухудшения экологической обстановки, в городе был введен режим ЧС. В воздухе были значительно превышены предельно допустимые концентрации сернистого ангидрида и хлористого водорода. Днем 23 сентября режим ЧС в Армянске был отменен. Ранее руководитель межрегионального управления Роспотребнадзора Наталья Пеньковская заявила, что в городе с 16 сентября не зарегистрировано превышения максимальных разовых концентраций загрязняющих веществ.
Вадим Никифоров, Симферополь

