Прокуратура города Барнаула Алтайского края в судебном порядке оспаривает решение барнаульской гордумы, которая не стала рассматривать вопрос о лишении мандатов нарушивших законодательство о противодействии коррупции 14 депутатов. Об этом сообщила пресс-служба краевой прокуратуры.
Уточняется, что при проверке достоверности представленных депутатами сведений в декларациях о доходах за 2017 год обнаружилось, что не все честно раскрыли информацию. Так, один из депутатов «забыл» указать принадлежащие ему помещения площадью 177 и 142 кв. м. Он также не стал декларировать доходы от продажи двух земельных участков площадью 724 и 886 кв. м и неверно указал площади и доли в праве собственности девяти квартир и одного земельного участка. Другой не отразил доход в размере 479 тыс. руб., полученный им в виде увеличения уставного капитала за счет чистой прибыли возглавляемой им компании. Третий депутат занизил на 1 млн руб. доход от продажи машины. 
Ранее, удовлетворяя представление прокурора, гордума Барнаула указала депутатам на необходимость соблюдения требований законодательства о противодействии коррупции, однако рассматривать вопрос о лишении нарушителей мандатов не стала.
Зампрокурора Барнаула Андрей Аксенов пояснил “Ъ”, что имена депутатов пока раскрывать не будут, поскольку дело является предметом судебного разбирательства. «Проверки проводились сплошным образом, принадлежность к политическим партиям, наличие бизнеса правового значения не имеют»,— сказал господин Аксенов. 
В Барнаульской гордуме седьмого созыва 40 депутатов, 31 из них — единороссы, трое — справороссы, трое — от ЛДПР, трое — коммунисты. Муниципальные выборы прошли в сентябре 2017 года.
Юлия Матющенко, Кемерово

