Госкорпорация «Роскосмос», которую в июне возглавил Дмитрий Рогозин, завершила формирование новой организационно-штатной структуры. В ней впервые появился специальный «административный блок», который займется широким кругом вопросов: от корпоративного управления и социальной политики до управления имуществом и капитальным строительством. Общая численность центрального аппарата «Роскосмоса» останется неизменной, однако к середине ноября должны быть готовы предложения по сокращению «непроизводственного персонала» на предприятиях отрасли.

На заседании наблюдательного совета «Роскосмоса», состоявшемся под руководством вице-премьера Юрия Борисова 26 октября, была одобрена новая структура госкорпорации, подразумевающая переформатирование работы промышленного, финансового и административно-хозяйственного блоков. Об этом “Ъ” рассказали несколько источников в промышленности и высокопоставленный сотрудник аппарата правительства. «Впоследствии Дмитрий Рогозин выпустил приказ №328, организационно-штатное расписание действует с 29 октября»,— добавил один из собеседников “Ъ”. В аппарате господина Борисова и «Роскосмосе» информацию о принятии новой структуры госкорпорации “Ъ” подтвердили. Согласно новому организационно-штатному расписанию (есть в распоряжении “Ъ”), у возглавившего «Роскосмос» в июне Дмитрия Рогозина будет десять заместителей. Впервые в структуре госкорпорации появился так называемый административный блок, который курирует заместитель главы «Роскосмоса» Иван Харченко. Помимо вопросов корпоративного управления и управления имуществом, он займется капитальным строительством, техническим перевооружением организаций отрасли, кадровой и социальной политикой. В его ведение, помимо прочего, переданы вопросы подготовки персонала и формирования кадрового резерва. На самого господина Рогозина будет замкнуто правление «Роскосмоса», его аппарат, управделами, служба внутреннего аудита, общественный и научно-технический советы, а также центр цифрового развития.
В промышленный блок входят Юрий Урличич, который будет курировать развитие орбитальной группировки и перспективные проекты, Олег Фролов (реализация госпрограммы вооружения), Михаил Хайлов (космические комплексы и системы) и Александр Лопатин (ракетостроение и эксплуатация наземной космической инфраструктуры). В частности, Юрий Урличич на правах первого зама будет курировать «стратегическое планирование» работы отрасли и заниматься научными разработками. Он будет лично отвечать за создание спутниковой орбитальной системы «Сфера», разработку которой президент Владимир Путин анонсировал во время последней прямой линии 7 июня. Михаил Хайлов в качестве обычного зама будет заниматься созданием спутников гражданского назначения, системой ГЛОНАСС, пилотируемой программой и авиацией «Роскосмоса». Структурно он замкнут на господина Урличича. За Олегом Фроловым закреплены вопросы разработки и производства боевой ракетной техники, создания спутников и систем специального назначения, а также мобилизационная подготовка. В силу специфики этой тематики он замкнут непосредственно на главу «Роскосмоса». Александр Лопатин, в свою очередь, курирует изготовление ракет-носителей, в том числе создание ракеты сверхтяжелого класса, а также вопросы, связанные с обеспечением качества и надежности. В должности заместителя гендиректора он будет возглавлять госкомиссии, дающие разрешение на пуск. По словам источников “Ъ”, разделение полномочий в этом блоке производилось, чтобы исключить возможность дублирования функций замов господина Рогозина.
Финансовый блок на себя замкнул выходец из ФАС, первый заместитель главы «Роскосмоса» Максим Овчинников, он будет курировать контрактно-договорную работу, ценообразование, планирование закупок, анализ результатов научно-технической деятельности. На него замыкается заместитель и главный финансовый директор госкорпорации Дмитрий Беленов, которому доверены функции главного распорядителя бюджетных средств, казначейского сопровождения и бухгалтерского учета, а также вопросы экономики предприятий «Роскосмоса». Международная тематика останется за Сергеем Савельевым, взаимодействие с госорганами — за Сергеем Дубиком, а вопросы безопасности — за выходцем из ФСБ Сергеем Деминым.
При экс-главе «Роскосмоса» Игоре Комарове штатное расписание госкорпорации выглядело иначе. У него было 12 позиций исполнительных директоров (кураторы основных направлений, подчиняющиеся заместителям), а сейчас наблюдательный совет согласился с предложением господина Рогозина сократить их количество до восьми. Количество подразделений, подчиненных заместителям, увеличилось с 31 до 39 единиц, но общая численность сотрудников центрального аппарата «Роскосмоса» останется неизменной — около 600 человек. По словам источников “Ъ”, при разработке схемы намеревались «донастроить управление с учетом производимых кадровых перестановок». По данным “Ъ”, по итогам заседания наблюдательного совета Дмитрий Рогозин дал ряд поручений своим подчиненным. В частности, Ивану Харченко нужно к 15 ноября подготовить предложения о доведении до советов директоров предприятий отрасли директивы о необходимости сокращения не менее чем на 15% персонала, не занятого на производстве.
Иван Сафронов

