Генпрокуратура направила в суд уголовное дело о хищении 752 млн руб., выделенных на подготовку стадиона «Арена Балтика» в Калининграде к чемпионату мира по футболу, сообщает пресс-служба надзорного ведомства. В окончательной редакции обвинения в мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ) предъявлены бывшему министру строительства Калининградской области Амиру Кушхову, заместителю главы регионального управления капитального строительства Сергею Трибунскому. 
Обвиняемые, по версии следствия, вступили в сговор с участниками преступного сообщества ООО «Группа «Сумма», созданного братьями Зиявудину и Магомеду  Магомедовыми, в том числе гендиректором ОАО «ГлобалЭлектроСервис» Эльдаром Нагапловым. С января по сентябрь 2014 года соучастники представили в управление Федерального казначейства по Калининградской области подписанные между ОАО «ГЭС» и ГКУ КО «РУЗКС» документы с недостоверными сведениями об объемах, стоимости и соответствии работ проектной документации. На основании этих документов ОАО «ГЭС» перечислила более 752 млн руб., которые соучастники похитили.
Дело будет рассматривать Центральный районный суд Калининграда. В отношении остальных фигурантов ведется следствие. Отметим, что следственный департамент МВД завершил расследование этого эпизода уголовного дела завершил еще в июле.
Подробнее о расследовании хищений при строительстве «Арены Балтика» читайте в материале “Ъ”.
