Кинологи проверяют анонимные сообщения об угрозе взрыва в девяти вокзалах в Москве, сообщает ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах. По его словам, эвакуация на вокзалах не проводится.
«Последовательно кинологи проверяют девять железнодорожных столичных вокзалов: Киевский, Белорусский, Ленинградский, Казанский, Ярославский, Рижский, Савеловский, Павелецкий, Курский»,— сказал источник (цитата по ТАСС). Он добавил, что «на движении поездов и электричек проверки никак не скажутся».
