Замглавы комитета Госдумы по контролю и регламенту Михаил Романов пообещал рассмотреть с коллегами вопрос оплаты представительских расходов депутатов из бюджета. С таким заявлением господин Романов выступил после того, как член думского комитета по бюджету и налогам Вера Ганзя (КПРФ) пожаловалась на нехватку заработной платы для помощи избирателям.
«Конечно, здесь, в региональных парламентах нашей страны, есть где-то представительские расходы, а где-то есть поправка депутата, в рамках которых реализуются вот эти наказы. А у нас, как у депутатов Госдумы, такой формы поддержки наших избирателей нет»,— сообщил «РИА Новости» Михаил Романов.
По словам замглавы комитета, многие депутаты, в том числе и он сам, помогают избирателям «за счет средств заработной платы». В качестве примера возможных представительских расходов Михаил Романов привел «оплату лекарств избирателю», если тот не может оперативно их купить.
В то же время зампред ЦК КПРФ, депутат Госдумы Юрий Афонин сказал агентству, что «никто не ставит вопрос о необходимости дополнительных каких-либо преференций и выделения из бюджета средств на представительские расходы депутатам». 
Вера Ганзя ранее заявила радиостанции «Говорит Москва», что ей не хватает заработной платы в 380 тыс. руб., так как она вынуждена тратить собственные средства на помощь социальным учреждениям, которые она посещает в качестве депутата. «Так как представительских расходов нет, то от этой зарплаты не остается ничего, одни долги по кредитной карте. По крайней мере, это у меня»,— отметила госпожа Ганзя.
Председатель Госдумы Вячеслав Володин заявил, что не поддерживает выделение представительских расходов депутатам. «Надо понимать что, во-первых, такие предложения вступают в противоречие со статусом депутата Госдумы, потому что для управления этими структурами необходимо создавать дирекции, а это относится к компетенции исполнительной власти, хозяйственных структур. Во-вторых, рассматривая такие предложения и под таким углом, важно понимать, что существует опасность коррупции и использования этих средств не по назначению»,— сказал он.
Подробнее о том, зачем ей деньги, Вера Ганзя рассказала в интервью “Ъ FM”.
