В Новой Москве найдено тело директора торговой точки «Евросети» Дмитрия Ефимова, сообщает ТАСС со ссылкой на источники в правоохранительных органах. Последний раз его видели 12 января. Сегодня его тело было найдено недалеко от места жительства в Троицком и Новомосковском административном округе Москвы. 
По предварительным данным, сотрудник «Евросети» умер от переохлаждения, сообщил источник.
29-летний Дмитрий Ефимов проживал в поселении Мосрентген, уточняет агентство городских новостей «Москва». Мужчину разыскивали полиция и поисковая группа «Лиза Алерт». По предварительным данным, тело пролежало в снегу около двух дней. При себе у Дмитрия Ефимова обнаружили военный билет.
Как сообщили “Ъ” в пресс-службе объединенной компании «Связного и Евросети», «компания окажет материальную помощь родственникам и будет сотрудничать с правоохранительными органами для выяснения обстоятельств произошедшего».
