Идея о рубрике с извинениями на ЧГТРК «Грозный» не рассматривается, сообщил директор телерадиокомпании Ахмед Дудаев. «Мы никогда не рассматривали и не обсуждали подобную идею и, тем более, не планируем заводить рубрики. Для нас это неприемлемо»,— сказал он «РИА Новости». 
Господин Дудаев отметил, что СМИ, возможно, вырвали из контекста и исказили слова министра Чечни по национальной политике, внешним связям, печати и информации Джамбулата Умарова, который вчера, 21 января, заявил в интервью о готовности создать подобные рубрики для борьбы с хулиганами, распространяющими ложную информацию в соцсетях.
«В республике уделяется большое внимание вопросам духовно-нравственного воспитания молодежи, привлекается духовенство, институт старейшин, семьи. И эта работа дает серьезные результаты»,— объяснил господин Дудаев. Он выразил уверенность, что рубрика извинений «в этом не поможет».
