Басманный райсуд Москвы со второй попытки арестовал племянника бывшего владельца Черкизовского рынка Тельмана Исмаилова — Заура Марданова. Бывший гендиректор ресторана «Прага» Марданов, обвиняемый Следственным комитетом России (СКР) в организации похищения певца Авраама Руссо, будет находиться в СИЗО до 17 ноября.

Басманному суду понадобилось чуть больше часа, чтобы рассмотреть ходатайство об аресте Заура Марданова. Причем это была уже вторая попытка его ареста — 18 сентября представитель Генпрокуратуры потребовал отложить рассмотрение меры пресечения на 72 часа, посчитав, что СКР не предоставил необходимые доказательства для удовлетворения своего ходатайства.
На этот раз следствие предоставило медицинские справки, согласно которым у Авраама Руссо были диагностированы различные ушибы и ссадины, нанесенные, по версии СКР, певцу во время похищения в январе 2004 года. В своем выступлении следователь, сославшись на эти документы, отметил, что причастность господина Марданова к преступлению подтверждается «совокупностью собранных доказательств», включая «показаниями свидетелей и данных экспертиз». Необходимость ареста обвиняемого в похищении человека (ч. 2 ст. 126 УК РФ) бизнесмена следствие обосновало стандартным набором, согласно которому он может скрыться, оказать давление на свидетелей и т. д.
Бывший гендиректор «Праги» Заур Марданов возражал против ареста, отмечая, что в похищении не участвовал. 
Он выразил сомнение его реальности произошедшего: «Прошло 14 лет, человек вдруг очнулся. А было ли это?» 


Адвокаты бизнесмена, в свою очередь, подчеркивали «невероятно длительный срок», прошедший с момента события, которое инкриминируется их клиенту, что не может быть объяснено логически. Кроме того, адвокаты заявили, что следствие с помощью ареста господина Марданова пытается оказать давление на его родственника — проживающего за рубежом Тельмана Исмаилова, и просили суд избрать их подзащитному меру пресечения, не связанную с заключением под стражу.
Однако суд согласился с доводами следствия, арестовав обвиняемого до 17 ноября. Стоит отметить, что накануне был арестован еще один фигурант расследования — бывший водитель Тельмана Исмаилова Владимир Гусаков. Согласно заявлению Авраама Руссо, водитель отвез избитого певца из ресторана «Прага» в загородный особняк своего работодателя в подмосковной Апрелевке.
По версии следствия похищение, о котором идет речь в материалах дела, якобы произошло в конце января 2004 года, когда основной владелец концерна АСТ Тельман Исмаилов разработал план похищения господина Руссо, чью концертную деятельность он финансировал, но их сотрудничество было прекращено после конфликта. Для выполнения задуманного, уверены в СКР, господин Исмаилов привлек своего племянника Заура Марданова, который узнав о намерениях родственника, с ним полностью согласился и в свою очередь привлек к выполнению плана еще пятерых неустановленных следствием лиц из своего ближайшего окружения. Вечером 31 января 2004 года, «пользуясь доверием» со стороны господина Руссо, экс-владелец Черкизовского рынка пригласил певца поужинать в принадлежащий ему ресторан «Прага», где певца избили, а Тельман Исмаилов, считает следствие, потребовал от него отметить все свои концерты, заключить с ним контракт и проводить все дальнейшие выступления лишь для него и его гостей. Из ресторана исполнителя привезли в Апрелевку и вечером 1 февраля, когда похищенный согласился выполнить все требования, он был отпущен.
Адвокат Марина Русакова, представляющая интересы бывшего владельца Черкизовского рынка, считает обвинения в адрес ее доверителя «абсурдными, незаконными и полностью надуманными».
Владислав Трифонов

