Общественная палата (ОП) Челябинской области начала проверку резонансного увольнения директора одной из школ Верхнего Уфалея. По словам главы образовательного учреждения, она лишилась должности из-за отказа проводить разъяснительные беседы с родителями—должниками по ЖКХ. Местные чиновники настаивают, что увольнение связано с нарушениями в расходовании бюджетных средств.

Сегодня рабочая группа Общественной палаты Челябинской области провела специальное заседание, на котором рассматривался вопрос увольнения директора школы №1 Верхнего Уфалея Натальи Матвеевой. Госпожа Матвеева была уволена 31 июля по решению работодателя (муниципальных властей) по ст. 278 Трудового кодекса (дополнительные основания для прекращения трудового договора с руководителем организации) без объяснения причин.
Уволенный директор утверждает, что это решение связано с ее отказом проводить разъяснительные беседы с семьями учеников, имеющими задолженность по жилищно-коммунальным услугам. 
 При этом каким образом персональные данные жителей Верхнего Уфалея оказались в распоряжении управлении образования и были разосланы директорам местных школ, не уточняется. В администрации города прокомментировать ситуации “Ъ” не смогли.
Альтернативную версию событий на заседании ОП обнародовал руководитель рабочей группы Вячеслав Цапов: «Сотрудники управления образования акцентировали внимание на неправильном расходовании бюджетных и внебюджетных средств, также сообщалось о рукоприкладстве в отношении ребенка со стороны Матвеевой». По его словам, по данному факту имеется предписание прокуратуры. По словам господина Цапова, ранее также поступали жалобы на поборы в школе.
Стоит отметить, что местные власти ранее уже пытались уволить Наталью Матвееву с должности. В 2016 году директор была отправлена в отставку также без объяснения причин. Тогда за руководителя вступились родители учащихся. В итоге госпожа Матвеева была восстановлена в должности.
На повторное увольнение директора обратили внимание в местной прокуратуре. «Будет дана оценка соблюдению требований трудового законодательства, а также распространению персональных данных граждан в виде списков должников по оплате коммунальных услуг»,— сообщила старший помощник прокурора Челябинской области Наталья Белозерова. Кроме того, сразу три жалобы Натальи Матвеевой на действия администрации находятся на рассмотрении гострудинспекции Челябинской области.
В министерстве образования и науки Челябинской области конфликт комментировать отказались: «К компетенции министерства не относятся вопросы назначения и увольнения руководителя муниципальной образовательной организации,— сообщили в пресс-службе ведомства.— Данные полномочия находятся в компетенции органа местного самоуправления».
По мнению экспертов ОП, вина за сложившуюся в Верхнем Уфалее ситуацию лежит как на управлении образования, некорректно выбравшем статью для увольнения директора, так и на самом руководителе школы «за совершенные действия». «Были ли списки должников ЖКХ или нет — это не суть. Наша задача — определить правомочность увольнения госпожи Матвеевой и предотвратить такие случаи в будущем»,— добавил Вячеслав Цапов.
Юлия Димова, Челябинск

