Премьер-министр России Дмитрий Медведев назначил Александра Вершинина на должность генерального директора федерального бюджетного учреждения «Российская национальная библиотека». В соответствии с распоряжением, опубликованном на официальном портале правовой информации, господин Вершинин будет занимать эту должность пять лет.
Ранее от должности генерального директора библиотеки был освобожден Александр Вислов. Распоряжение также было опубликовано на портале правовой информации.
Александр Вершинин ранее работал заместителем торгового представителя РФ в Германии. С 2008 года он возглавлял Президентскую библиотеку имени Б. Н. Ельцина.
