Суд поместил под домашний арест директора ООО «ТрансАвто» Алексея Морозова, подозреваемого в оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекших по неосторожности смерть 13 человек в результате ДТП под Тверью, сообщили в Следственном комитете России (СКР).
Напомним, погибшие были пассажирами межмуниципальной маршрутки, работавшей под видом «заказной перевозки». По факту ДТП возбуждены два уголовных дела: тверской полицией по ч. 5 ст. 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств) и СКР по ч. 3 ст. 238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья).
6 и 7 октября в Тверской области объявили днями траура. Семьи погибших получат 200 тыс. руб. от региональных властей, а пострадавшие — по 100 тыс. руб. Родственникам погибших выплатят страховые выплаты в соответствии с действующим законодательством.
Подробнее о происшествии — в публикации “Ъ” «В заказной маршрутке погибли 13 человек».
