Директор Библиотеки иностранной литературы Вадим Дуда назначен директором Российской государственной библиотеки (РГБ) имени Ленина сроком на 5 лет. Соответствующее распоряжение премьер-министра России Дмитрия Медведева опубликовано на официальном портале правовой информации.
Ранее  о скорой отставке и. о. директора РГБ Владимира Гнездилова сообщил РБК РБК со ссылкой на свои источники.
Господин Дуда окончил Московский авиационный институт (МАИ) по специальности инженер-механик. С 1991 по 1993 годы работал в структуре Ассоциации инженерных вузов России., Он занимался международным сотрудничеством и продвижением информационных технологий. Впоследствии Вадим Дуда руководил компанией, оказывающей консалтинговые услуги в области внешнеэкономической деятельности. С июня 2012-го по декабрь 2013-го года он занимал должность директора департамента информационной политики и международных связей Минкультуры. C 2015 года возглавлял Всероссийскую государственную библиотеку иностранной литературы им. Рудомино.
