В Новочебоксарский горсуд передано расследованное СУ СКР по Чувашии уголовное дело по ч. 2 ст. 247 УК РФ (транспортировка бактериологических, химических веществ с нарушением установленных правил, повлекшая загрязнение окружающей среды) в отношении директора новочебоксарского филиала АО «Управление отходами» Юрия Малова. Следствие считает его виновником произошедшего в августе 2017 года экологического загрязнения более 15 тыс. кв. м почвы канализационными стоками с неочищенными вредными веществами, что, по подсчетам следствия, нанесло ущерб природе в более чем 40 млн руб.

Согласно материалам дела, Юрий Малов с июля 2015 года по август 2017 года эксплуатировал проходящую по Новочебоксарску «трассу напорной канализации, осуществляя по ней транспортировку сточных вод, содержащих в своем составе экологически опасные бактериологические и химические вещества» с территории возглавляемого им АО «Управление отходами» до новочебоксарских «Биологических очистных сооружений». 
В результате в августе 2017 года трубопровод разгерметизировался и произошел аварийный разлив в Новочебоксарске «неочищенных и необеззараженных канализационных стоков в объеме не менее 50 кубометров». В вытекших из трубопровода стоках содержались «соединения азота нитритного, азота аммонийного, сульфат-иона, нефтепродуктов и железа, не прошедшие предварительной очистки, что повлекло загрязнение почвы на площади более 15 тыс. кв. м». Следствие установило в месте загрязнения значительное превышение фоновых концентраций химических и биологических веществ. В частности, фактическое содержание азота нитритного в пробе почвы превысило фоновый показатель в 8 раз, а азота аммонийного — в 19 раз. В итоге аварией, по подсчетам следствия, был нанесен ущерб «в размере более 40 млн руб., в том числе погибли более 100 деревьев».
Получить комментарии у адвоката Юрия Малова пока не удалось.
Официальный представитель СУ СКР по Чувашии Андрей Ларионов рассказал “Ъ”, что находящийся под подпиской обвиняемый в ходе следствия не признал своей вины. «Однако причастность фигуранта к инкриминируемому ему преступлению подтверждается совокупностью собранных в ходе расследования доказательств»,— отметил Андрей Ларионов.
Олег Ерусланов, Чебоксары

