Более 200 жителей Кирова пострадали от действий директора местной строительной компании, доверив ему средства на постройку жилья, сообщает региональное управление СКР.
По данным следствия, в течение пяти лет директор компании заключал договоры на участие в долевом строительстве с кировчанами. При этом он изначально не намеревался исполнять взятые на себя обязательства. Собрав с жителей более 230 млн руб., глава строительной компании потратил их на собственные нужды.
В настоящее время мужчина задержан, суд решает вопрос об избрании меры пресечения. Ему предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере).
Андрей Репин, Нижний Новгород

