Преображенский суд Москвы продлил на 72 часа срок задержания генерального директора хлебокомбината ОАО Черкизово» Яна Соловьева. Столичное управление Следственного комитета России (СКР) инкриминирует ему невыплату зарплаты на сумму более 100 млн руб. Господин Соловьев частично признал вину, однако следствие настаивает на его аресте.

«Преображенским судом удовлетворено ходатайство прокуратуры о продлении срока задержания Соловьеву до 21 декабря»,— заявила представитель суда Александра Соловьева.
Старший помощник руководителя ГСУ СКР по Москве Юлия Иванова сообщила, что сотрудниками главка расследуется уголовное дело в отношении генерального директора ОАО «Черкизово», которому предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 145.1 УК РФ (полная невыплата свыше двух месяцев заработной платы и иных установленных законом выплат, совершенная из корыстной или иной заинтересованности, причинившей тяжкие последствия).
По материалам расследования, с августа 2018 года и по настоящее время гендиректором Черкизово» Яном Соловьевым «при наличии финансовой возможности полностью не выплачивалась заработная плата». Сумма задолженности перед не менее чем 100 сотрудниками предприятия составила свыше 10 млн руб.
В рамках расследования уголовного дела в офисе компании и по месту жительства господина Соловьева и бухгалтера компании проведены обыски, в ходе которых были изъяты документы и электронные носители, «имеющие значение для расследования уголовного дела».
«Благодаря спланированным следственным действиям, с 14 декабря начались выплаты в счет погашения задолженностей перед работниками. В настоящее время выплачено более 700 тыс. руб.»,— сообщила старший помощник руководителя ГСУ СКР по Москве Юлия Иванова.
В конце прошлой недели 105 работников хлебокомбината объявили голодовку из-за невыплаты зарплаты. Предприятие является дочерней структурой компании «Настюша» Игоря Пинкевича, с лета прошлого года находящегося под арестом по делу о мошенничестве со средствами дольщиков. По материалам прокурорской проверки по фактам невыплаты заработной платы в отношении должностных лиц ООО «Торговый дом "Настюша"» и ОАО «Черкизово» были возбуждены уголовные дела.
Как сообщил в среду пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, Кремль держит на контроле ситуацию, которая сложилась на хлебозаводе «Черкизово», Владимиру Путину будет сделан соответствующий доклад об обращении сотрудников предприятия.
Хлебозавод «Черкизово» возобновит работу 21 декабря. Об этом ТАСС сообщил генеральный директор кондитерско-булочного комбината «Черемушки» Юрий Мугандин. Ранее мэр Москвы Сергей Собянин сообщил, что кондитерско-булочный комбинат «Черемушки» возьмет под управление хлебозавод «Черкизово», сотрудникам выплатят все долги по зарплате, а само предприятие сохранит профиль и продолжит работу. Господин Собянин отметил, что взял ситуацию под личный контроль.
Александр Александров

