В пятницу появилась информация о возбуждении Следственным комитетом России (СКР) уголовного дела по факту массового заражения московских дошкольников в декабре 2018 года дизентерией через детсадовское питание. “Ъ” об этом сообщила мать пострадавшего ребенка. В СКР информацию не подтвердили, но и не опровергли. Между тем пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков заявил, что ситуация с дизентерией в московских детских садах «полностью нормализована», а мэр Москвы Сергей Собянин отметил, что «с первого дня держит ситуацию под контролем». Вечером в компании «Конкорд» (поставщик питания) заявили, что готовы начать выплаты компенсаций пострадавшим.

В четверг в Общественной палате (ОП) Москвы состоялась встреча с родителями заразившихся в декабре прошлого года дизентерией дошкольников и представителями Роспотребнадзора и компаний-поставщиков продуктов питания в детские сады. Столичное управление Роспотребнадзора, напомним, подтвердило факт массового инфицирования в детсадах на юго-востоке Москвы в феврале 2019 года. По данным чиновников, 127 дошкольников в семи учреждениях заболели дизентерией. Питание в детсады юго-востока Москвы поставляет компания «Конкорд» предпринимателя Евгения Пригожина. Причиной вспышки мог стать инфицированный творог с завода в Липецкой области. Чиновники не называли предприятие, но в СМИ упоминали о проверках на заводе «Чаплыгинмолоко».
«Я отец ребенка из сада №1547, мне только 14 января (2019 года.— “Ъ”) удалось увидеться с руководителями сада, которые сказали, что все в порядке, хотя 29 детей были заражены дизентерией в нашем саду. При этом сад не был закрыт,— эмоционально рассказал в ОП Максим Егоров.— Ребенка вызывали по телефону в сад срочно со справкой, что он здоров. Хотя он лежал дома с дизентерией».
На скандал отреагировали представители российской власти. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, в частности, что ситуация с дизентерией в московских детсадах «полностью нормализована». Мэр Москвы Сергей Собянин отметил, что «с первого дня держит эту ситуацию под контролем».
Накануне Совет при президенте РФ по правам человека (СПЧ) обратился к главе СКР Александру Бастрыкину с просьбой взять под контроль расследование массового заражения детей. «В течение двух месяцев члены инициативной группы не могут получить информацию о результатах проверки государственными и правоохранительными органами»,— говорится в сообщении СПЧ.
В четверг вечером появилась информация, что по факту массового заражения детей дизентерией Следственный комитет возбудил уголовное дело. Это подтвердила “Ъ” одна из родителей Екатерина Ковалева. Она рассказала о звонке из СКР с просьбой в понедельник прибыть «на допрос и предоставить медицинские данные и справки по всем заболевшим детям».
В Следственном комитете информацию о возбуждении уголовного дела “Ъ” не подтвердили, но и не опровергли. 
По словам адвоката Павла Астахова, эпидемиологическое расследование провел Роспотребнадзор, «материалы расследования с выводами о причинах массового отравления передаются в следственное управление СК РФ по региону». По словам господина Астахова, «следователи, исходя из этих данных и собственных мероприятий (допросов представителей администрации и сотрудников предприятия, поставщиков и т. д.), устанавливают степень тяжести вреда, причиненного здоровью пострадавших, причинно-следственную связь между нарушением эпидрежима и тяжкими последствиями для здоровья». После этого обычно и возбуждается уголовное дело.
«Возможно возбуждение дела по статье 236 УК — за нарушение санитарно-эпидемиологических правил, повлекшее по неосторожности массовое заболевание или отравление людей (санкции — до одного года ограничения свободы.— “Ъ”)»,— отмечает партнер юридического бюро «Замоскворечье» Дмитрий Шевченко.
В пятницу пресс-служба «Конкорда» заявила, что компания «проведет собственное расследование по факту заболевания детей дизентерией в ЮВАО». Целью проведения расследования там называют «выявление обстоятельств отравления в некоторых детских садах города Москвы» и «выплату материальной помощи пострадавшим». Размер компенсаций представитель «Конкорда» Максим Бабичев “Ъ” назвать затруднился. «В каждом случае будет индивидуальный подход,— заметил он.— Будут оплачены лечение, лекарства и моральная компенсация». Представитель компании пообещал, что «в течение трех дней будет создана комиссия», которая решит вопрос с выплатами.
Ксения Миронова, Валерия Мишина, Александр Воронов, Кристина Буровникова

