Вчера в Московском окружном военном суде (МОВС) был оглашен приговор по делу о подготовке теракта на Кубке конфедераций по футболу 2017 года. По данным следствия, акцию намеревались совершить бывшие студенты Колледжа архитектуры, дизайна и реинжиниринга, связанные с запрещенным в России «Исламским государством» (ИГ).

В МОВС вчера огласили вводную и резолютивную часть приговора. Из них следовало, что братья Ибрагим и Адам Гакаевы из Дагестана и принявший ислам Фокшан Голуб из Молдавии признаются виновными в подготовке теракта (ч. 1 ст. 30 и ч. 2 ст. 205 УК РФ), а молдаванин еще и в незаконном хранении и изготовлении оружия (ч. 1 ст. 222 УК РФ и ст. 223 УК РФ). Обвинение запрашивало для братьев по семилетнему сроку, а для Голуба — девять лет строгого режима. Суд согласился с этим, отправив подсудимых, правда, в колонии общего режима, а Голубу добавил штраф в 40 тыс. руб.
По данным Главного следственного управления Следственного комитета России по Москве, братья познакомились с Голубом в колледже, а затем все трое, используя Telegram, начали переписываться с экстремистами, находившимися в Сирии. Последние, по версии следствия, и заказали молодым людям громкую акцию в преддверии Кубка конфедераций по футболу, проходившего в России летом 2017 года (турнир прошел в четырех городах, в том числе в Москве). Следствие полагает, что Голуб, тайком переделывавший газовые пистолеты в боевые, должен был вооружить братьев, а те планировали напасть на болельщиков. Забросать их гранатами, а затем открыть по фанам огонь из пистолетов. Потом один из троих должен был совершить самоподрыв.
Защитники братьев, в свою очередь, рассказали, что они, действительно, учились вместе с Голубом, но в 2017 году, после того как их отчислили за неуспеваемость, вернулись в Хасавюрт. В июне того же года Гакаевы, отключив свои телефоны, внезапно исчезли из дома, и их мать, как утверждают адвокаты, почувствовав неладное, обратилась в полицию. Стражи порядка выяснили, что братья уехали на автобусе из Дагестана в Москву. Автобус остановили в подмосковном Ступино, где полицейские задержали братьев, решив на всякий случай проверить их связи с экстремистами. В столичном регионе, отметим, перед кубком был введен специальный антитеррористический режим.
Изучив переписку, которую братья вели с использованием Telegram в своих сотовых телефонах, стражи порядка установили, что они были связаны с ИГ, а заодно вышли на Голуба, у которого в съемной квартире нашли два пистолета, гранату РГД-5 и пояс шахида сделанный из ортопедического. Незаконное хранение пистолетов задержанный Голуб признал, заявив, что все остальное ему подбросили оперативники. При этом все трое, по словам адвокатов, связь с ИГ отрицали. Братья утверждали, что в Москву они поехали лишь для того, чтобы восстановиться в колледже. Эту версию следствие, надзиравшая за ним прокуратура и суд не приняли. Адвокаты осужденных собираются обжаловать приговор.
Алексей Соковнин

