Председатели комитетов Совета федерации (СФ) по конституционному законодательству и по регламенту Андрей Клишас и Андрей Кутепов внесли в Госдуму проект поправок в федеральный закон «О порядке формирования Совета федерации», упрощающий для врио губернаторов назначение своих представителей в верхнюю палату парламента. Изменения предполагают, что врио губернаторов получат право назначать в СФ депутатов региональных парламентов, не дожидаясь отказа от претензий на верхнюю палату от людей, шедших в тройке кандидатов на последние выборы прошлых губернаторов.
Эта норма распространяется на те случаи, когда действующий сенатор от исполнительной власти досрочно слагает полномочия, а регионом руководит врио. Авторы документа указывают, что такие ситуации «законом не урегулированы». Господа Клишас и Кутепов предлагают прописать в законе, что врио губернатора может делегировать своего представителя в СФ. «Это решение должно быть принято не позднее чем через десять дней со дня досрочного прекращения полномочий предыдущего члена СФ»,— говорится в пояснительной записке. При этом «кандидатом для наделения полномочиями» сенатора в таком случае может быть депутат заксобрания соответствующего региона.
Если поправки вступят в силу, врио губернаторов не должны будут как сейчас добиваться отказа от претензий на место в СФ от людей, шедших с их предшественниками в «губернаторских тройках» кандидатов в сенаторы на последние выборы глав регионов. Как отмечает Андрей Клишас, необходимость представительства в СФ двух представителей от каждого субъекта закреплена в Конституции, и проект «направлен на устранение пробела в правовом регулировании вопросов наделения полномочиями члена СФ временно исполняющим обязанности губернатора».
Наталья Корченкова, Всеволод Инютин

