Запуск мусорной реформы в российских регионах обернулся переполненными контейнерными площадками в праздничные дни — жители в социальных сетях ежедневно жаловались, что компании перестали вывозить отходы. В ряде субъектов удалось наладить работу через несколько дней, однако в некоторых регионах с проблемой не смогли справиться до сих пор. Региональные операторы и чиновники объясняют сложившуюся ситуацию не только возросшей нагрузкой на службы в праздничные дни, но и трудностями, возникшими после перехода на новую систему обращения с отходами.

В период новогодних каникул жители разных городов по всей России выкладывали в социальные сети фотографии переполненных баков и куч мусора на контейнерных площадках. Жители нескольких городских округов и поселков Московской области сообщали, что отходы никто не вывозит. Больше всего жаловались жители Королева, Домодедово, Котельников, Раменского, Сергиева Посада, Балашихи, Серпухова и Подольска. 3 января глава городского округа Николай Пестов провел экстренное совещание с руководителем Чеховского филиала регионального оператора ООО «МСК-НТ» Сергеем Царевым и заместителем главы администрации по жилищно-коммунальному комплексу Владиславом Лукьяненко. «Практически в ручном режиме вместе с муниципальными управляющими компаниями оказывали содействие региональному оператору "МСК-НТ" в организации вывоза мусора с мусоросборочных площадок нашего округа. Ситуация сложилась критическая»,— сообщил по итогам встречи господин Пестов. Под конец праздников остальные региональные операторы сообщили, что перешли в нормальный режим вывоза мусора в Подмосковье и устранили почти все навалы, образовавшиеся в первые дни января. 
«Много мусора скопилось из-за перевозчиков, которые бросили вывозить мусор в конце декабря из-за того, что с 1 января должен был вступить в работу региональный оператор,— сообщили ТАСС в пресс-службе компании "ЭкоЛайн-Воскресенск".


— Саботаж предыдущих подрядчиков был зафиксирован на 30% контейнерных площадок. На плановую работу перешли 5 января».
Напряженная ситуация с вывозом мусора сложилась в Ельце — втором по населению городе Липецкой области. Там с 1 января в качестве регоператора (одного из четырех в регионе) работает тамбовская компания «Тэко-Сервис», близкая к семье мэра Котовска Алексея Плахотникова. Помимо самого Ельца, она обслуживает шесть районов области. В конце декабря сообщалось, что вывоз мусора будут обеспечивать три местных перевозчика, а также спецтехника из Тамбова, но уже в первых числах января жители стали массово жаловаться на переполненные контейнеры и заваленные площадки. К концу праздников ситуация только усугубилась, по словам местных жителей, в ряде мест мусор лежит еще с прошлого года.
Пресс-секретарь регоператора Ирина Ильина пояснила “Ъ”, что проблема возникла на уровне подрядчиков — два перевозчика в последний момент отказались продолжать работу, а новые «пока не имеют необходимой базы данных и не выстроили рабочую логистическую схему». С чем был связан отказ, госпожа Ильина уточнить затруднилась. При этом она посетовала на значительный рост отходов в праздничные дни и увеличившееся транспортное плечо — по территориальной схеме мусоровозы должны ездить на полигон в 75 км от Ельца, тогда как ранее мусор вывозился за 15 км от города. В свою очередь в компании поясняли, что ситуацию усугубляют нерасчищенные подъезды к мусорным площадкам, и просил недовольных жителей присылать адреса проблемных мест. Очистить город от мусорных завалов в «Тэко-Сервис» пообещали в течение пяти дней за счет привлечения дополнительной техники и увеличения количества контейнеров.
«Переходный период всегда дается тяжело. Туго шло заключение договоров между регоператором и перевозчиками, сам оператор не успел подтянуть технику»,— сказал чиновник. По его словам, сейчас основные вопросы вызывает норма накопления — не исключено, что ее придется корректировать.
По данным регионального оператора по обращению с твердыми коммунальными отходами в Челябинской области — ООО «Центр коммунального сервиса» (ЦКС), в праздничные дни поступило около 100 обращений по поводу вывоза мусора от жителей двух кластеров — челябинского и карабашского. По словам директора ЦКС Алексея Бубнова, проблема была вызвана тем, что ряд юридических лиц не заключили до 1 января договоры с регоператором. 
«В праздничные дни некоторые торговые центры Челябинска столкнулись с проблемой невывоза мусора. И они пошли по простому пути — свалили свои отходы на площадки соседних многоквартирных домов»,— заявил глава «Центра коммунального сервиса».


Кроме того, по его мнению, мусор могли не вывозить из-за того, что легковые автомобили перегораживали подъездные пути к контейнерным площадкам для спецтранспорта. По данным регоператора, все проблемы с вывозом мусора были оперативно устранены, «коллапса в первые дни нового года не допущено».
Мусор не вывозился в ряде микрорайонов Кургана в первые дни нового года. По обращениям горожан администрация проверила территории около 600 многоквартирных домов в Заозерном, Рябково, Шевелевке, Западном микрорайонах, а также в центральной части города. Требования по устранению нарушений направлены в управляющие компании. Почему мусор не вывозился, в пресс-службе администрации “Ъ” не пояснили.
На переполненные мусорные контейнеры в новогодние праздники также жаловались жители Рыбинска Ярославской области. В пресс-службе регионального оператора по обращению с отходами «Хартия» рассказали “Ъ”, что в праздничные дни «довольно часто» происходят подобные ситуации. В этой связи подрядчик в Рыбинске увеличил кратность вывоза мусора. «Для подтверждения информации запросили маршрутные листы, служба контроля направлена на контейнерные площадки»,— заявили в пресс-службе.
В минэкологии Нижегородской области заявили, что системных проблем с вывозом мусора в Нижегородской области нет, но встречается перенакопление мусора на некоторых площадках. Это связано с тем, что не все юрлица заключили договоры с региональными операторами, которые устраняют нарушения за несколько часов. Кроме того, отметили в министерстве, маршруты мусоровозов пока дорабатываются.
В Удмуртии серьезных проблем с вывозом мусора в новогодние праздники не наблюдалось. По сообщению регоператора по вывозу ТБО — ООО «Спецавтохозяйство» (САХ) — за восемь дней с территории региона вывезли 5,5 тыс. куб. м мусора (или 1 тыс. грузовых машин). На горячую линию компании поступили звонки от 828 граждан, которые спрашивали о графике вывоза мусора, сообщали о переполненных контейнерах или нехватке баков на специальной площадке.
«На момент старта реформы регулярная услуга по вывозу мусора была лишь в 75% населенных пунктов республики. Вывоза отходов не было, а значит и не было оборудованных площадок. Сейчас "сигнальным" способом вывозится 60% Удмуртии. Для жителей и перевозчиков это не самый удобный вариант, поэтому в республике надо строить контейнерные площадки. Города и села в этом направлении уже работают»,— сообщили в пресс-службе компании.
В пресс-службе ГУП РК «Крымэкоресурсы», которое начало осуществлять транспортировку ТКО в Крыму (кроме Южного берега) с 1 января, “Ъ” сообщили, что проверки и анализ деятельности мусоровывозящих компаний в муниципалитетах Крыма выявили дефицит контейнеров. В городах он составляет от 30% до 80%, а в большинстве сел преобладает подворовой сбор ТКО. Контейнерные площадки «в большинстве муниципальных образований не оборудованы», допускаются «навалы мусора». Также региональным оператором «оперативно оптимизируется» система и корректируются маршруты вывоза ТКО. «Тупиковых ситуаций не возникло, и вывоз осуществлялся, несмотря на брошенные навалы мусора с прошлого года, и сложные (в Крыму в начале года выпал снег.— “Ъ”) погодные условия»,— сообщили в пресс-службе компании.
Директор АНО «ЖКХ Контроль РК» Анатолий Петров сообщил “Ъ”, что больше всего на сбои с вывозом мусора жаловались жители Керчи и Симферопольского района. Проблемы, по его мнению, связаны с переходом на новую схему обращения с отходами: «Она еще не отработана. Надо было этим заниматься раньше. Целый год для этого был, все знали, что это наступит, и над этим надо было работать более плотно». В «Крымэкоресурсах» “Ъ” заявили, что отклонения от графиков вывоза мусора в Симферопольском районе были устранены 3 января, а в Керчи — 9 января.
Самара и Сызрань также оказались в числе городов России, где возникли проблемы с вывозом отходов с начала действия новой мусорной реформы. В пресс-службе регионального оператора ООО «Экостройресурс» пояснили, что с начала года от жителей Самары поступало в среднем 80 жалоб в день по вопросам, связанным с вывозом мусора. 31 декабря компания проводила первые тестовые выезды спецтранспорта. «Помогаем действующим перевозчикам справляться с завалами на контейнерных площадках»,— сообщается в Twitter оператора. В компании пояснили, что проблемы с вывозом мусора возникли в связи с тем, что прежние перевозчики досрочно сняли с себя полномочия. Поэтому жалобы стали поступать уже с 28 декабря.
Региональный оператор тогда призывал жителей присылать «фотографии и другие материалы, свидетельствующие о стихийном скоплении отходов и не вывезенных контейнерах». По информации компании, сейчас в Сызрани и Самаре вывозят отходы в рабочем режиме. Кроме того, в пресс-службе пояснили, что не все юридические лица региона заключили договор на вывоз отходов. «У них после новогодних праздников полные контейнерные площадки, потому что регоператор знает не про все площадки. Бывает, что из общих реестров выпадают частные территории, особенно, территории предприятий, которые закрыты»,— рассказали в «Экостройресурсе».
О проблемах с вывозом мусора также сообщали жители Новосибирской области, Красноярского края. Гендиректор компании оператора по обращению с ТКО в Новосибирской области «Экология-Новосибирск» Лариса Анисимова сообщила о наличии «точечных проблем». «Запустить новую систему с новыми маршрутами и совместить с переустановкой контейнеров — непростая задача, но системных сбоев не произошло»,— написала она на своей странице в Facebook. Губернатор Новосибирской области Андрей Травников сообщил, что переход региона на новую систему обращения с отходами прошел организованно: «Это только начало работы в новых, более цивилизованных условиях взаимоотношений в сфере сбора, утилизации и переработки отходов». По словам министра ЖКХ и энергетики Новосибирской области Дениса Архипова, сейчас переполненные контейнерные площадки в городе не превышает 2% их общего количества.
В результате у регоператора нет полного списка адресов с контейнерными площадками, типами контейнеров, согласованных графиков вывоза, маршрутов, рассказали в компании. «Утвержденные договором с регоператором и территориальной схемой обращения с отходами нормы накопления не соответствуют действительности,— сообщил “Ъ” директор КРК Илья Ильин.— По сравнению с данными, указанными в территориальной схеме, утвержденной министерством природных ресурсов края, фактический объем мусора оказался выше в три раза. Это требует серьезной перестройки процессов». По его словам, компании потребуется еще несколько дней, чтобы ликвидировать мусорные завалы и три недели, чтобы отладить работу перевозчиков и войти в график.
Губернатор Ульяновской области Сергей Морозов на аппаратном совещании обладминистрации и регионального правительства раскритиковал работу регоператоров. 
Господин Морозов назвал все это «бардаком», заметив, что еще может понять, «если это происходит на селе, но чтоб в Ульяновске...», и выразил удивление, что «до сих пор никто не наказан».
В Волгограде региональный оператор ООО «Управление отходами — Волгоград» начал работу с 1 января этого года. Как отметили в мэрии Волгограда, в первые дни 2019 года компания не справлялась с уборкой контейнерных площадок. Администрация Волгограда составила список из 300 площадок, требовавших усиленного вывоза отходов. Как пояснили в мэрии, в праздничные дни в надлежащее состояние было приведено лишь около 90 площадок.
В ООО «Управление отходами — Волгоград» сообщили, что в новогодние праздники из города было вывезено около 140 тыс. куб. м мусора, из них 80 тыс. куб. м отправили на мусорные полигоны, остальные — на мусороперегрузочные станции. В компании пояснили, что проблемы с вывозом мусора возникли из-за того, что его количество в праздники увеличилось почти на четверть. В пресс-службе добавили, что сейчас производится ликвидация спонтанных свалок и зачистка мусорных контейнеров.
В праздничные дни в соцсетях появлялись гневные сообщения о скоплении мусора во дворах жилых домов в Забайкальском крае. Врио губернатора Александр Осипов заявил журналистам, что вывоз отходов был организован плохо, и поручил главе администрации Читы Олегу Кузнецову наказать всех виновных. «По сообщениям в социальных сетях у меня сложилось впечатление, что необходимые меры не приняты — работа не была организована не только в Чите, но и по всему краю»,— заявил врио губернатора. Господин Осипов распорядился, чтобы была выстроена система контроля: организован регулярный мониторинг состояния контейнерных площадок и информирование населения о графиках вывоза отходов.
В Краснодаре отмечены проблемы с вывозом так называемого бесхозного мусора, то есть отходов, скапливающихся вокруг контейнеров, пояснили “Ъ” в мэрии города. Общий объем «ничейных» отходов составляет, по оценке мэрии, 200 тыс. куб. м, при этом региональный оператор, ОАО «Мусороуборочная компания», не занимается очисткой площадок вокруг контейнеров, поскольку оплата за эти работы не входит в тариф на утилизацию ТБО. Глава Краснодара Евгений Первышов на совещании в мэрии 9 января признал, что ситуация с вывозом мусора в городе остается сложной. 
«Праздничные дни показали некачественную работу по вывозу отходов по всему Краснодару,— заявил мэр.— Вокруг площадок нередко копятся горы мусора, образуются целые свалки».
