Прокурор запросил 17 лет колонии строгого режима для экс-мэра Владивостока Игоря Пушкарева, обвиняемого в коррупции. Его предполагаемого сообщника, экс-директора МУП «Дороги Владивостока» Андрея Лушникова прокурор попросил приговорить к 14 годам колонии строгого режима. Фигуранты дела не признают свою вину.
«Государственный обвинитель попросил по совокупности преступлений назначить Пушкареву наказание в виде 17 лет лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима и штрафа в размере 500 млн руб.»,— рассказала «Интерфаксу» пресс-секретарь Тверского суда Москвы Светлана Скачкова.
По версии следствия, федеральные средства, выделенные на развитие дорог Владивостока, распределялись между подконтрольными господину Пушкареву компаниями, а остальные коммерческие организации региона к участию в конкурсах не допускались. В итоге МУП «Дороги Владивостока» был причинен ущерб на 143,6 млн руб. Инкриминируемые преступления совершались с 2009 по 2015 годы. Игорь Пушкарев был задержан в июне 2016 года.
Подробнее об уголовном деле читайте в публикации “Ъ” «На обвинение хватило стройматериалов».
