Российский предприниматель владелец клуба «Монако» Дмитрий Рыболовлев отказался отвечать французскому следствию, представители которого задали ему около 600 вопросов, сообщает издание Nice-Matin. Отказ вызван несогласием бизнесмена с правомерностью проведенной следователями экспертизы переписки в мобильном телефоне его адвоката Татьяны Бершеды.
Дмитрий Рыболовлев задержан в Монако 6 ноября. Он был вызван повесткой и явился на допрос для дачи показаний в рамках разбирательства с арт-дилером Ивом Бувье. 7 ноября против Дмитрия Рыболовлева были выдвинуты обвинения по делу о коррупции и торговле влиянием. 
Адвокаты Дмитрия Рыболовлева Эрве Темима и Тома Жаккарди, подтвердив предъявление ему обвинения, отметили, что он полностью свободен в своих перемещениях. Ему только запрещено встречаться с лицами, участвующими в разбирательстве, и предписано являться по повестке к следственному судье, что он и будет делать, как делал всегда, сообщили защитники. В заявлении защиты отмечается, что вынесение обвинения в монакском праве равнозначно предъявлению обвинения во французском праве. Этот статус присваивается человеку, когда судья считает, что против него имеется достаточное количество материала. По словам адвокатов, речь не идет об обвинениях, служащих основанием для судебного процесса, не говоря уже о доказательствах, которые могут привести к осуждению.
Обвинения вынесены в отношении еще трех человек: Кристин и Антуана Нармино — жены и сына бывшего министра юстиции Монако Филиппа Нармино, а также приближенной к Дмитрию Рыболовлеву адвоката Татьяны Бершеды. 
Ранее французская пресса сообщила, что дело, фигурантом которого является Дмитрий Рыболовлев, было открыто в сентябре 2017 года. В связи с расследованием Филипп Нармино был вынужден покинуть свой пост. Отставка последовала за публикацией Le Monde статьи о взаимоотношениях господина Нармино с Дмитрием Рыболовлевым. В частности, сообщалось, что бизнесмен пытался повлиять на полицию Монако в вопросе его претензий к швейцарскому арт-дилеру Иву Бувье после продажи с аукциона полотна Леонардо Да Винчи «Спаситель мира». В конце 2017 года Дмитрий Рыболовлев говорил, что следователи незаконно извлекли данные из телефона его адвоката.
Российский бизнесмен в 2011 году приобрел контрольный пакет акций футбольного клуба «Монако» и потратил значительную сумму, купив произведения искусства. В 2015 году господин Рыболовлев обвинил женевского арт-дилера Бувье в выставлении более высокого счета за 37 картин, в том числе авторства Пикассо, Модильяни, Ротко и Моне, что позволило швейцарцу получить переплату в $1 млрд.
Подробнее о деле российского бизнесмена — в публикации “Ъ” «Дмитрия Рыболовлева обвинили и отпустили».
