Бизнесмен Дмитрий Рыболовлев, которого в Монако подозревают в коррупции, после встреч и празднования своего дня рождения покинул Россию и сейчас находится в Монако, сообщил «Интерфаксу» его представитель Дмитрий Чечкин. «В Москве он провел ряд встреч и отметил с друзьями и близкими свой день рождения 22 ноября. Эта поездка в Россию была запланирована заранее и не связана с его задержанием в Монако 6 ноября»,— сказал господин Чечкин.
Он сообщил, что сегодня господин Рыболовлев присутствовал на тренировке команды ФК «Монако» в учебном центре Ля Турби и поздравил игроков и тренера Тьерри Анри с победой во вчерашнем матче с командой «Кан».
Бизнесмена подозревают в том, что он с помощью связей в правоохранительных органах незаконно добился судебного преследования известного арт-дилера Ива Бувье, у которого несколько лет назад приобрел предметы искусства по цене, которую счел завышенной.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ FM”.
