Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал распоряжение о присуждении премий правительства в области образования. В 2018 году премию получат 20 соискателей.
Премии присуждены за научно-практическую разработки в области технологии инженерного обучения по направлению цифровой экономики «умный город», за учебники по информационному праву, основам эксплуатации специальных электромеханических систем, технологии переработки нефти, а также за разработку системы подготовки победителей международных олимпиад школьников по естественным наукам.
Лауреатами стали член-корреспондент Российской академии архитектуры Андрей Волков, а также девять докторов наук, а также девять профессоров, три доцента и шесть кандидатов наук, среди которых гендиректор «Большой Тройки» Артем Седов.
