Российские космонавты в ходе экспедиции на Луну проверят, были ли американцы на Луне. «Мы такую задачу поставили — полететь проверить: были они или не были»,— заявил глава госкорпорации «Роскосмос» Дмитрий Рогозин  (цитата по «РИА Новости») во время посещения в пятницу, 23 ноября, компании «Российские космические системы» вместе с президентом Молдавии Игорем Додоном.
Глава госкорпорации добавил, что, несмотря на то, что «они говорят, что были», «мы проверим».  Он также выразил надежду на то, что США будут сотрудничать с Россией в освоении Луны.
Господин Рогозин добавил, что в настоящее время Россия разрабатывает систему, «чтобы летать на Луну, не просто облететь, а выйти на лунную орбиту».  В частности, специалисты пытаются создать технологии, которые обеспечат бесперебойную работу на расстоянии 400 тыс. км от Земли. «Корабль завтра не прилетит и не привезет воды. Не дай Бог заболел или сломался аппарат в космическом корабле. Все должно быть регенерировано, чтобы можно было на 3D-принтерах выращивать любой аппарат, что-то сломалось — сразу все починили»,— пояснил глава «Роскосмоса».
Ранее в «Роскосмосе» сообщали, что Россия в рамках своей программы планирует создать на поверхности Луны долгосрочную посещаемую базу. Корпорация готовит новую программу по освоению Луны. Российские космонавты, по предварительным оценкам, высадятся на поверхность спутника в начале 2030-х годов.
Американские астронавты Нил Армстронг и Эдвин Олдрин в рамках полета «Apollo 11» высадились на Луну 20 июля 1969 года. Всего по программе «Аполлон» было совершено шесть успешных высадок.
О перспективах России в космосе читайте в публикации “Ъ FM” «Россия прокладывает маршрут к Марсу и Луне».
