Бывший губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко выдвинут в совет директоров Объединенной судостроительной корпорации (ОСК). Соответствующее распоряжение премьер-министра Дмитрия Медведева опубликовано на портале правовой информации.
Ожидается, что новый состав совета будет объявлен уже на этой неделе. По данным «Интерфакса», в списке кандидатов значатся 11 человек. Нынешнего главы совета — министра промышленности и торговли Дениса Мантурова в нем нет. Среди новых кандидатов — замминистра обороны Алексей Криворучко, директор дирекции Северного морского пути «Росатома» Вячеслав Рукша и замминистра промышленности и торговли Олег Рязанцев.
Президент России Владимир Путин в начале октября отправил Георгия Полтавченко в досрочную отставку, назначив врио главы своего полпреда в Северо-Западном федеральном округе Александра Беглова. Господину Полтавченко российский президент предложил возглавить совет директоров ОСК.
