Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев подписал проект Основных направлений деятельности правительства до 2024 года (.pdf). Положения документа определяют цели, основные задачи и приоритеты политики правительства «в области научно-технологического и социально-экономического развития на среднесрочную перспективу», отмечает пресс-служба Кабмина.
Проект ОНДП был одобрен правительством 27 сентября. В документе акцент делается на выполнении целей майского указа и развитии разработанных в соответствии с ним 12 нацпроектов. Среди поставленных задач: обеспечение естественного прироста населения (снижение смертности до уровня не выше 10,9 на 1000 населения) и продолжительности жизни (до 78 лет к 2024 году и 80 лет к 2030), снижение уровня бедности в два раза, рост реальных доходов граждан (включая индексацию пенсий выше инфляции, повышение МРОТ и индексацию страховых выплат).
Подробнее о проекте Основных направлений деятельности правительства до 2024 года — в публикации “Ъ” «Белый дом консолидировал планы».
