Премьер-министр России Дмитрий Медведев утвердил размер пособия по безработице на 2019 год. Ежемесячная выплата составит от 1,5 тыс. руб. до 11,28 тыс. руб. Соответствующее постановление опубликовано на официальном интернет-портале правовой информации. Документ вступает в силу 1 января.
«В федеральном бюджете на 2019 год на социальные выплаты гражданам, признанным в установленном порядке безработными, предусмотрены бюджетные ассигнования в размере 53,4 млрд руб.»,— сообщается на сайте правительства.
Россияне, признанные безработными, в следующем году смогут получать до 8 тыс. руб. в месяц. Для лиц предпенсионного возраста максимальный размер пособия чуть выше — 11,28 тыс. руб. Размер минимальной выплаты одинаковый для обеих категорий — 1,5 тыс. руб.
