Вице-премьер Дмитрий Козак заявил, что не будет баллотироваться на должность губернатора Санкт-Петербурга. «Я исключаю возможность выдвижения своей кандидатуры»,— ответил он на соответствующий вопрос журналистов (цитата по «Интерфаксу»).
Напомним, в 2011 году после отставки губернатора Валентины Матвиенко господин Козак считался основным кандидатом на освободившийся губернаторский пост. Источники “Ъ” ранее сообщали, что он может выдвинуться на пост губернатора и на текущих выборах.
Дмитрий Козак назвал назначенного врио главы города Александра Беглова «достойным кандидатом» на этот пост. «У него огромный опыт управления городским хозяйством, Петербург это огромный сложный организм, который требует профессиональных качеств, его опыт управления городских хозяйством достаточен, чтобы поддерживать прекрасный, сложный город в надлежащем состоянии»,— добавил вице-премьер.
Ранее РБК со ссылкой на источники сообщил, что господин Беглов примет участие в губернаторских выборах в 2019 году. Наиболее вероятен вариант, что он пойдет на выборы как самовыдвиженец. Сам Александр Беглов ранее заявлял, что пока не определился, будет ли участвовать в гонке.
О том, кого еще называют кандидатами в губернаторы Санкт-Петербурга, читайте в публикации “Ъ” «Кандидатов шире круг».
