Премьер-министр России Дмитрий Медведев назначил двух заместителей министра просвещения. Ими стали Ирина Потехина и Татьяна Синюгина. Соответствующие указы опубликованы на сайте правительства.
Министерство просвещения было образовано в мае 2018 года. По решению правительства Минобрнауки разделили на два ведомства — Минпросвещения и Министерство науки и высшего образования. В компетенцию Минпросвещения вошли вопросы общей образовательной деятельности: школы и учреждения среднего специального образования.  Ведомством руководит экс-глава Минобрнауки Ольга Васильева.
Минобрнауки возглавил экс-глава Федерального агентства по научным организациям Михаил Котюков. Ведомство занимается вопросами работы научных учреждений и развитием науки в стране в целом.
Подробнее о двух новых министерствах читайте в публикации “Ъ” «Наука потребовала просвещения».
