Генеральный директор агентства «Россия сегодня» Дмитрий Киселев обвинил автора статьи о его вилле Владимира Мазурина в вымогательстве и обратился в полицию. На этот шаг он пошел после публикации материала о реконструкции дома в Коктебеле.
«Этот Мазурин — просто мошенник. Вымогает деньги. Все его цифры взяты с потолка. Я уже подал на него в полицию. Все документы по дому у меня в образцовом порядке»,— сообщил господин Киселев радиостанции «Говорит Москва».
Владимир Мазурин рассказал «Новой газете», что критический материал о реконструкции виллы на крымском побережье вышел в газете «Город24» 23 сентября, но на следующий день весь тираж издания был изъят из продажи. Он добавил, что главред издания Елена Войтова уволена со своей должности, перед этим ей предложили выкупить весь тираж за свой счет. Господин Мазурин утверждает, что такие действия учредитель издания предпринял «после звонка из Москвы».
Впоследствии учредитель «Город24» опроверг на сайте издания, что тираж был изъят, а главный редактор был уволен.
О строительстве дома в Коктебеле Дмитрий Киселев рассказал украинскому изданию «Факты» в 2006 году. Владимир Мазурин в статье, копия которой есть в интернете, выдвинул предположение, что заказчик строительства дома стоимостью в «чуть менее 200 млн рублей» игнорировал замечания архитекторов, не желая встраивать в конструкцию укрепляющие элементы. Автор материала выразил опасение, что и сейчас недвижимость представляет угрозу и может рухнуть при сильном сейсмическом толчке. Фамилия господина Киселева в статье не упоминается.
