Председатель правительства России Дмитрий Медведев выразил соболезнования в связи со смертью председателя Московской хельсинкской группы, правозащитницы Людмилы Алексеевой. 
«Ее имя не просто ассоциировалось с правозащитной деятельностью — для многих Людмила Михайловна стала олицетворением свободы и демократических перемен в России. Она не боялась говорить, когда другие молчали. Непреклонно боролась за свои принципы, когда другие сдавались»,— говорится в публикации господина Медведева в Facebook.
Дмитрий Медведев назвал смерть Людмилы Алексеевой большой утратой для всего правозащитного движения России. «В любые времена для Людмилы Михайловны не существовало запретных тем и авторитетов, кроме авторитета закона. Ее отличали мужество, самоотверженность, неизменная твердость в отстаивании своей позиции»,— заявил премьер-министр.
Напомним, Людмила Алексеева умерла вчера, 8 декабря, в Москве на 92-м году жизни. Вчера вечером телеграмму в связи с ее кончиной направил президент России Владимир Путин. Он отметил, что «высоко ценил ее вклад в становление гражданского общества».
О жизни Людмилы Алексеевой читайте в публикации “Ъ” «От нас зависит, как будут вести себя правители».
