Председатель правительства России Дмитрий Медведев утвердил распределение субсидий, предоставляемых в 2019 году из федерального бюджета на государственную поддержку ведущих университетов. 9,9 млрд руб. будет распределено между 21 вузом—участником программы «5–100», инициированной в 2012 году президентом Владимиром Путиным и предусматривающей выход пяти российских высших учебных заведений в топ-100 глобальных рейтингов к 2020 году.

По 860,96 млн руб. получат следующие вузы:
Московский физико-технический институт (МФТИ), 
Новосибирский государственный университет (НГУ), 
Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС», 
Высшая школа экономики (НИУ ВШЭ), 
Национальный исследовательский ядерный университет МИФИ, 
Томский государственный университет (ТГУ), 
Санкт-Петербургский национальный исследовательский университет информационных технологий, механики и оптики (ИТМО). 
По 430,48 млн руб. получат:
Казанский федеральный университет (КФУ), 
Российский университет дружбы народов (РУДН), 
Сеченовский университет, 
Санкт-Петербургский политехнический университет (СПбПУ), 
Томский политехнический университет (ТПУ), 
Тюменский государственный университет (ТюмГУ), 
Уральский федеральный университет (УрФУ).
По 122,99 млн руб. выделят:
Балтийскому федеральному университету (БФУ имени Канта), 
Дальневосточному федеральному университету (ДВФУ), 
Самарскому университету, 
СПбГЭТУ «ЛЭТИ», 
Сибирскому федеральному университету (СФУ), 
Университету Лобачевского,
Южно-Уральскому государственному университету.
По словам ректора ИТМО Владимира Васильева, финансирование, которое вуз получает по проекту «5–100», является «значительным вкладом в повышение конкурентоспособности вуза», однако «крайне важно уже сейчас закладывать в деятельность университета определенные механизмы, которые позволят продолжать устойчивое развитие и по окончании программы». При этом он отмечает, что в 2019–2020 годах при помощи полученного финансирования вуз займется «реорганизацией инновационной и предпринимательской деятельности». 
Ректор УрФУ Виктор Кокшаров заявил “Ъ”, что вуз «продолжит курс на увеличение числа иностранных студентов и привлечение мировых ученых и преподавателей», а ректор БФУ Андрей Клемешев отметил, что для вуза «участие в проекте важно не столько с точки зрения получения денег», но и для «выработки программы нового понимания приоритетов развития».
В конце 2018 года стало известно, что проект «5–100», инициированный в 2012 году президентом Владимиром Путиным и предусматривающий выход пяти российских высших учебных заведений в топ-100 глобальных рейтингов к 2020 году, будет продлен после завершения первого отчетного периода. Сейчас в нем принимает участие 21 вуз. В дальнейшем число участников будет увеличено — на конкурсной основе отберут еще не менее девяти университетов, которые получат государственную поддержку. 
Каждый год объем субсидирования программы составляет примерно 10 млрд руб. (в прошлом году между 21 вузом также было распределено 9,9 млрд руб.). В 2013–2015 годах субсидии в рамках программы получали около сначала 15 (2013), затем 14 университетов.
Ксения Миронова 

