Прокуратура Монако предъявила обвинение в коррупции российскому бизнесмену Дмитрию Рыболовлеву, сообщает газета Nice-Matin со ссылкой на генпрокурора княжества. Бизнесмена отпустили под подписку.
«Дмитрий Рыболовлев освобожден из-под стражи, покинул здание полиции и находится у себя дома​​​. Официальные комментарии адвокатов будут предоставлены в ближайшее время»,— сказал представитель бизнесмена Дмитрий Чечкин.
Дмитрия Рыболовлева задержали и допросили во вторник, 6 ноября, в Монако. По данным газеты Monaco-Matin, вместе с ним задержали и бывших чиновников судебного аппарата Монако. 
По данным следствия, российский бизнесмен замешан в коррупции и незаконном вмешательстве в частную жизнь в ходе разбирательств с арт-дилером Ивом Бувье. Господин Рыболовлев считает, что переплатил господину Бувье более €1 млрд за картины. Защита бизнесмена полагает, что суд использует в этом деле доказательства, полученные незаконным путем — благодаря вскрытому телефону его адвоката.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Дмитрия Рыболовлева обвинили и отпустили».
