Премьер-министр России Дмитрий Медведев провел встречу с временно исполняющим обязанности губернатора Нижегородской области Глебом Никитиным. Стенограмма на сайте правительства датирована 28 августа, но в тексте не уточняется, когда произошла встреча. Кадры со встречи показал канал «Россия 24».
Председатель правительства и врио губернатора обсудили, в частности, готовность школ Нижегородской области к началу нового учебного года и реализацию программы создания новых мест в детских садах.
Напомним, 23 августа в пресс-службе правительства сообщили, что Дмитрий Медведев не участвует в запланированных мероприятиях из-за спортивной травмы. На тот момент господин Медведев не появлялся на публике девять дней. 24 августа пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что, несмотря на травму, господин Медведев продолжает контактировать с Владимиром Путиным по рабочим вопросам.
В предыдущий раз Дмитрий Медведев на длительное время пропадал из поля зрения в марте 2017 года. Тогда президент России говорил, что премьер-министр заболел, однако сам премьер-министр позднее это опровергал.
