Оппозиционер, экс-депутат Госдумы и лидер «Партии перемен» (пока Минюст не зарегистрировал новое название партии, она носит старое название «Гражданская инициатива») Дмитрий Гудков объявил о планах баллотироваться в Мосгордуму и представил еще семь кандидатов, которые будут выдвигаться в его команде. И сам господин Гудков, и члены его блока пойдут на выборы самовыдвиженцами, для регистрации им нужно будет собрать около 6 тыс. подписей москвичей.
При этом партия принципиально решила не выставлять своих кандидатов в округах, где, как предполагается, пойдут сильные демократические претенденты. Дмитрий Гудков упомянул о кандидатах партии «Яблоко», в частности, Юлии Галляминой и Андрее Бабушкине, команде главы ФБК Алексея Навального, главе Красносельского муниципального округа Илье Яшине, депутате муниципального округа Зюзино Константине Янкаускасе. Как пояснил "Ъ" господин Гудков, пока в плане развода округов он заручился поддержкой экс-лидера столичного «Яблока» Сергея Митрохина. «Мы призываем все партии также концентрироваться на округах, где они сильны и не мешать друг другу. Если мы проведем даже всех наших восемь кандидатов, этого будет мало в масштабе Мосгордумы, а с союзниками мы могли бы организовать сильную фракцию. Кроме того, вряд ли они сами смогут покрыть все 45 округов: это очень дорого и требует много работы по сбору подписей»,— пояснил господин Гудков. 
Дмитрий Гудков будет баллотироваться по пятому округу (Филевский Парк, Хорошево-Мневники, часть района Щукино) — сейчас этот округ представляет единоросс Олег Сорока. Бывший глава движения Михаила Ходорковского «Открытая Россия» Александр Соловьев выдвинется в третьем округе. Экс-ответственный секретарь Координационного совета оппозиции Дмитрий Некрасов пойдет на выборы по 42-му округу. Также в команду Дмитрия Гудкова входят три муниципальных депутата — Павел Ярилин (район Аэропорт), Денис Шендерович (район Кунцево), Дмитрий Клочков (район Марьина Роща). Кроме того, в команду Дмитрия Гудкова входят адвокат Алиса Образцова и блогер Егор Жуков.
«Будем сотрудничать с другими демократическими политиками и не станем соревноваться с ними в округах, которые они заявили или, как мы предполагаем, могут заявить: Сергей Митрохин, Илья Яшин, Юлия Галямина, Любовь Соболь, Андрей Бабушкин, Кирилл Гончаров, Константин Янкаускас и другие»,— заявил Дмитрий Гудков в своем Facebook.
Выбоы в Мосгордуму пройдут в единый день голосования 8 сентября 2019 года.
Андрей Перцев; Екатерина Гробман

