Правительство Севастополя на внеочередном заседании предложило заксобранию механизм, позволяющий начать 2019 год с утвержденным бюджетом. На принятый парламентом закон губернатор Дмитрий Овсянников наложит вето, но депутатам направят «предложения» главы «к отклоненному закону». В них он предлагает оставить в силе вызвавшие критику правительства поправки депутатов из группы Алексея Чалого, однако увеличить сокращенное депутатами финансирование правительственной телерадиокомпании. В заксобрании в основном положительно восприняли предложение правительства.

На внеочередном заседании правительства Севастополя в пятницу Дмитрию Овсянникову предложили ветировать закон о бюджете города на 2019-й и плановый период 2020–2021 годов, принятый заксобранием 20 ноября (его поддержали 13 депутатов из числа сторонников экс-спикера Алексея Чалого). Вместе с тем ему посоветовали внести «предложения к отклоненному законопроекту». Таким образом, по мнению вице-губернатора Ильи Пономарева, документ может быть повторно рассмотрен до конца года (ориентировочно 18 декабря). «Это фактически будет третье чтение законопроекта»,— сказал господин Пономарев, назвав действие группы депутатов, принявших закон о бюджете во втором чтении, «безответственным популизмом», совершенным с «грубым нарушением» законодательства и регламента заксобрания. Он подчеркнул, что подписание бюджета в таком виде «недопустимо» и для губернатора подготовлено юридическое обоснование для наложения вето на закон.
В предложениях губернатора к отклоненному бюджету планируется сохранить поддержанные депутатами поправки депутатов Александра Кулагина и Вячеслава Аксенова (запрещают правительству перераспределять средства бюджета без согласования с заксобранием), а также поправки председателя комитета заксобрания по социальным вопросам Татьяны Щербаковой — за исключением расходов на капремонты учреждений образования в сумме 122 млн рублей. Эти мероприятия будут профинансированы «в рамках сотрудничества с Москвой». Илья Пономарев сообщил, что правительство столицы в 2019–2021 годах инвестирует в объекты социальной инфраструктуры и в обустройство городской среды Севастополя 22 млрд рублей. Соответствующее соглашение было подписано Дмитрием Овсянниковым и Сергеем Собяниным 22 ноября на заседании Госсовета РФ. Кроме того, губернатором будет предложено депутатам за счет «перераспределение бюджетных ассигнований в пределах утвержденных параметров бюджета» выделить средства на газификацию и водоснабжение, строительство и капремонт дорог. Также на 80 млн рублей увеличится финансирование ГБУ «Севастопольская ТРК» (которое было сокращено на эту сумму поправкой госпожи Щербаковой).
«За исключением возвращения денег “ИКСу” (телеканал, входящий в структуру ГБУ “Севастопольская ТРК”.— “Ъ”) — вэлкам»,— оценила “Ъ” предложения губернатора Татьяна Щербакова. Окончательно свою позицию она сформирует после того, как изучит документы, так как очень часто в Севастополе «озвученное от написанного в документах крайне отличается». Вице-спикер заксобрания Севастополя Александр Кулагин сказал “Ъ”, что пока незнаком с предложениями губернатора: если все они будут «подтверждены документально», то у проекта «могут быть» перспективы в парламенте. «Знает ли Москва, что они должны нам выплатить деньги? Если знает, то заложены ли они у них в бюджете? Странно, что об этом не говорили раньше»,— сказал господин Кулагин. Вместе с тем, по его словам, «дискуссию» может вызвать восстановление финансирования Севастопольской ТРК’, работа которой, по мнению «многих депутатов», идет «не на пользу» городу.
Вадим Никифоров, Симферополь

