Лидер партии «Гражданская инициатива» (переименовывается в Партию перемен) Дмитрий Гудков сообщил в Facebook, что его вместе с отцом Геннадием Гудковым пригласили в отделение полиции для составления второго административного протокола за организацию несанкционированного митинга в Коломне. 
Как объяснил господин Гудков, на этот раз речь идет о собрании около сотни человек, которые пришли поддержать политика и его отца к зданию Коломенского городского суда 13 декабря. В этот день Дмитрия и Геннадия Гудковых суд оштрафовал за их встречу с жителями села Непецино в Коломенском районе, которые протестуют против строительства мусорной свалки в селе Мячково неподалеку. Политик приезжал в деревню, чтобы снять ролик о свалке. Эту встречу власти также расценили как несанкционированный митинг. 
Господин Гудков предположил, что «мусорная мафия» таким образом пытается «подвесить его на крючок». «Третий "митинг" станет уголовным делом по статье 212.1, "Неоднократное нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования". До 5 лет тюрьмы, по стопам Ильдара Дадина. А если не мне — то отцу»,— написал политик.
