7 ноября владелец футбольного клуба «Монако» Дмитрий Рыболовлев и его адвокат были обвинены в злоупотреблении влиянием и коррупции, после чего следователь освободил их под судебный контроль. Другими фигурантами громкого уголовного дела стали родственники бывшего главы Минюста Монако Филиппа Нармино.

Официальное обвинение Дмитрию Рыболовлеву, его адвокату Татьяне Бершеде, а также Кристине и Антуану Нармино, жене и сыну экс-министра юстиции княжества, предъявил следственный судья Эдуар Левро. Результаты допросов обвиняемых, продолжавшиеся со вторника, очевидно, удовлетворили судью, который освободил всех четверых задержанных под обязательства о явке и судебный надзор. При этом в заявлении прокуратуры Монако, поддерживающей обвинение, говорится, что следственные действия по делу будут продолжаться еще несколько дней, причем не только в Монако, но и Ницце. В деле, отмечают в прокуратуре, могут появиться и другие фигуранты.
Адвокаты господина Рыболовлева Эрве Темима и Тома Жаккарди, подтвердив предъявление ему обвинения, отметили, что бизнесмен полностью свободен в своих перемещениях. Ему лишь запрещено встречаться с лицами, участвующими в разбирательстве и предписано являться по повестке к следственному судье, что он и будет делать, как делал всегда, сообщили защитники. В заявлении защиты отмечается, что вынесение обвинения в монакском праве равнозначно предъявлению обвинения во французском праве. Этот статус присваивается человеку, когда судья считает, что против него имеется достаточное количество материала. По словам защитников,  речь ни в коем случае не идет об обвинениях, служащих основанием для судебного процесса, не говоря уже о доказательствах, которые могут привести к осуждению.
«Мы особенно подчеркиваем тот факт, что на данном этапе господин Рыболовлев считается невиновным и настаиваем на необходимости неукоснительного соблюдения этого принципа и прав, связанных с ним»,— заявили защитники.


Господин Рыболовлев, отметим, проходит обвиняемым в Монако по двум уголовным делам. Ранее полиция инкриминировала ему незаконное вмешательство в частную жизнь. Вместе с ним фигурантом дела является адвокат Бершеда.
В 2003 году господин Рыболовлев занялся коллекционированием произведений искусства. Приобретать картины Пабло Пикассо, Поля Гогена, Рене Магритта и других известных художников ему помогал арт-дилер из Швейцарии Ив Бувье. По некоторым данным, за 37 полотен господин Рыболовлев заплатил около $2 млрд, однако в 2014 году он случайно узнал, что арт-дилер существенно завышал цены на покупаемые им картины. После этого предприниматель подал в суды нескольких стран заявления по обвинению Ива Бувье в мошенничестве. В следующем году, встретившись с представителем арт-дилера Татьяной Раппо, адвокат господина Рыболовлева Бершеда записала разговор с ней на телефон. Запись передали в полицию Монако как доказательство махинаций со стороны Ива Бувье. Однако стражи порядка потребовали отдать им сам телефон, чтобы якобы надлежащим образом оформить доказательства. С этого момента у господина Рыболовлева и его защитницы и начались проблемы. О записанном разговоре сообщили Татьяне Раппо, которая обратилась в полицию с заявлением о незаконном вмешательстве в ее частную жизнь, что и стало поводом для возбуждения уголовного дела. Во-вторых, изучая содержимое мобильника, стражи порядка якобы обнаружили в нем переписки, которые адвокат по просьбе господина Рыболовлева могла вести с местными полицейскими и чиновниками Минюста, добиваясь уголовного преследования Ива Бувье.
Последний действительно был задержан полицейскими за махинации, однако вскоре вышел на свободу под залог €10 млн. Сейчас господин Рыболовлев судится с арт-дилером, пытаясь вернуть переплаченные им за картины средства в размере около $1 млрд.
На основании обнаруженных в телефоне адвоката данных, которые полиция передала в судебное следствие, было возбуждено еще одно уголовное дело — о фактах предполагаемой коррупции и злоупотреблений со стороны «неустановленных лиц». Его фигурантом стал министр юстиции Монако Филипп Нармино, который после задержания и допросов подал в отставку. Господин Рыболовлев и его адвокат по этому делу до сегодняшнего дня не имели статуса. Их несколько раз вызывали на допросы в качестве свидетелей, но они отказывались от дачи показаний, ссылаясь на то, что законность получения данных с адвокатского телефона была обжалована в суде, а окончательное решение по этому вопросу не вынесено.
Николай Сергеев

