Заксобрание Севастополя утвердило бюджет города на 2019-й и плановый период 2020 и 2021 годов. В правительстве города заявили, что губернатор Дмитрий Овсянников, скорее всего, наложит на него вето. Недовольство исполнительной власти вызвали поправки, которыми в том числе почти на 80% урезано финансирование правительственной Севастопольской ТРК. Депутаты отклонили поправки губернатора. В Общественной палате города отметили, что конфликт между губернатором и группой депутатов заксобрания «вошел в острую фазу».

Второе чтение бюджета Севастополя на 2019 год прошло на внеочередной сессии заксобрания. Спор между депутатами-сторонниками экс-спикера Алексея Чалого и вице-губернатором Ильей Пономаревым вызвали поправки к документу. Как объяснил глава бюджетной комиссии парламента Вячеслав Аксенов, председатель комитета по социальным вопросам Татьяна Щербакова предложила сократить финансирование направлений, по которым имелись замечания Контрольно-счетной палаты. Например, поправками отменено увеличение на 50 млн руб. уставного фонда Агентства по ипотечному жилищному кредитованию, сокращено на 80 млн руб. (из 102 млн) финансирование ГАУ «Севастопольская ТРК», на 18 млн руб.— расходы на закупку услуг по разработке геоинформационной системы города Севастополя и другие. Высвободившиеся средства предлагалось перенаправить на социальную сферу.
Господин Аксенов отметил, что в поправках губернатора юридическое управление парламента нашло «множество ошибок». «Ошибки в кодах, числовые ошибки, ошибочные ссылки на госпрограммы. Они могли бы послужить причиной для наложения вето. Как мы видели в законе о патентной системе (26 октября Дмитрий Овсянников наложил вето на закон из-за технической ошибки в нем.— “Ъ”). Там одна ошибка была, а здесь их больше 20»,— сказал Вячеслав Аксенов.
В свою очередь, Илья Пономарев заявил, что поправки Татьяны Щербаковой меняют «основные параметры бюджета» и не должны были приниматься к рассмотрению. Подобные изменения в документ, по его словам, имеют право вносить только губернатор и бюджетная комиссия парламента. Тем не менее депутаты приняли закон во втором чтении 13 голосами (из 24) с учетом поправок Татьяны Щербаковой и отклонив поправки Дмитрия Овсянникова.
Илья Пономарев заявил, что бюджет принят «с нарушением законодательства» и будет ветирован губернатором. «Бюджетный процесс в Севастополе из-за действий председателя заксобрания оказался на грани срыва. Мы ожидаем, что губернатор города ветирует этот законопроект, потому что нельзя множить беззаконие»,— сказал господин Пономарев. Дмитрий Овсянников на запрос “Ъ” не ответил. В свою очередь, Татьяна Щербакова сказала “Ъ”, что подала поправки вовремя и в необходимой форме. «Причины недовольства представителей правительства нужно искать в том, с кого мои поправки сняли финансирование»,— сказала Татьяна Щербакова.
Член ОП Севастополя Иван Комелов сказал “Ъ”, что споры вокруг бюджета — это продолжение конфликта между губернатором и группой депутатов заксобрания, который «вошел в острую фазу». 
«Сам факт, что на бюджет, который принят, губернатор планирует наложить вето, показывает остроту конфликта исполнительной и законодательной власти»,— считает он.
