Члены семей жертв обрушения жилого дома в Магнитогорске получат по 1 млн руб. на каждого умершего, говорится в распоряжении правительства, которое подписал премьер-министр России Дмитрий Медведев. Граждане, получившие тяжкий вред здоровью или вред средней тяжести, получат единовременное пособие в размере 400 тыс. руб. на человека. А те, чьему здоровью нанесен легкий вред, получат по 200 тыс. руб.
Кроме того, гражданам в связи с утратой ими имущества первой необходимости будет оказана финансовая помощь в размере 100 тыс. рублей на человека. Материальная помощь гражданам, условия жизни которых были нарушены в результате обрушения, составит 10 тыс. руб. на человека.
Напомним, утром 31 декабря в Магнитогорске произошло обрушение перекрытий в одном из подъездов жилого дома. В первые часы после трагедии были спасены 18 человек, еще шестерых, том числе двоих детей, сотрудники МЧС спасли, разбирая завалы. Поисково-спасательная операция длилась четыре дня. Погибли 39 человек. Все они опознаны, спасательная операция была завершена 3 января.
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ” «"Пока мы точно знаем только то, что был взрыв"».
