Глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин назвал неприемлемым распространение версий о предполагаемых причинах повреждения космического корабля «Союз МС-09». По мнению господина Рогозина, неподтвержденная информация портит отношения в коллективе Международной космической станции (МКС).
«Распространение домыслов и слухов вокруг происшедшего на МКС не помогает работе экспертов "Роскосмоса" и направлено на подрыв товарищеских отношений в коллективе космической станции. До завершения работы специальной комиссии "Роскосмоса" любые утверждения со ссылкой на "источники" неприемлемы»,— написал глава госкорпорации в Facebook.
Ранее “Ъ” стало известно, что спецкомиссия «Роскосмоса», расследующая инцидент, заподозрила, что отверстие в обшивке «Союза» могли проделать американские космонавты. Они, по мнению российских специалистов, могли это сделать намеренно, чтобы как можно скорее доставить на Землю одного из своих заболевших коллег. «Роскосмос» отказался комментировать информацию до окончания работы спецкомиссии.
Подробнее о версиях случившегося на «Союзе» читайте в публикации “Ъ” «"Союз" нарушимый».
