Премьер-министр Дмитрий Медведев вручил правительственные премии в области средств массовой информации семи журналистам и двум редакционным коллективам. Награду, традиционно присуждаемую лично по предложению главы правительства с формулировкой «за персональный вклад в развитие СМИ», получил обозреватель отдела корреспондентов главной редакции информационных и информационно-аналитических программ Дирекции информации телекомпании НТВ Владимир Кондратьев.
Премии также вручены гендиректору общества с ограниченной ответственностью «ГПМ Радио» Юрию Костину, заместителю главного редактора по работе с Санкт-Петербургом главной редакции телеканала «Россия — Культура» Бэлле Курковой, президенту медиахолдинга «Макс Медиа групп» Михаилу Микшису, главе оргкомитета по организации и проведению ХХ Всемирного конгресса русской прессы в Нью-Йорке Мариэтте Розенталь, главному редактору журнала «Наука и жизнь» Елене Лозовской, а также главному редактору некоммерческого просветительского проекта Arzamas.academy Филиппу Дзядко. Посмертно премия присуждена шеф-редактору газеты «Якутск Вечерний» Леониду Левину, скончавшемуся 7 января после продолжительной болезни.
За серию расследований по проблемам безопасности детей в интернете награждены сотрудники «Новой газеты» — заместитель главного редактора Ольга Боброва и обозреватель издания Галина Мурсалиева. Премию также получили работники издательского дома «Комсомольская правда» Олеся Носова, Алексей Ганелин, Александр Чепель и Наталья Вороная. Правительство отметило их работу по созданию объединенной мультимедийной редакции.
«Главное, чтобы всегда был верный читатель, зритель, слушатель. Те, ради которых все присутствующие трудятся»,— заявил господин Медведев на церемонии награждения (цитата по «Интерфаксу»).
Размер денежного вознаграждения каждому лауреату составляет 1 млн руб. Кандидатов на премию выдвигают общественные организации, организации в сфере СМИ, а также сами лауреаты премий. Свой список также может представить и сам Совет по присуждению премий правительства в области СМИ.
