Конфликт губернатора Севастополя Дмитрия Овсянникова с депутатами заксобрания города получил новое развитие. Члены правительства Севастополя не пришли с отчетом об исполнении бюджета города на заседание парламента, а господин Овсянников сообщил, что «контрольная деятельность заксобрания осуществляется с нарушением законодательства». Спикер парламента Екатерина Алтабаева обвинила чиновников в нарушении закона. В свою очередь, экс-спикер Алексей Чалый, отметив, что губернатор «неисправим», заявил, что он «пытается воплотить в жизнь принцип французского короля Людовика XIV “государство — это я”».

Среди чиновников, которые должны были выступить перед севастопольскими депутатами с докладом об исполнении бюджета города за первое полугодие, были глава департамента капитального строительства Михаил Демиденко и руководитель департамента финансов правительства Севастополя Владимир Штоп. Екатерина Алтабаева отметила, что считает неявку чиновников нарушением федерального закона «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов РФ». Спикер отметила, что парламентарии намерены уведомить об этом надзорные органы.
Госпожа Алтабаева обнародовала поступившее накануне в парламент письмо губернатора. В нем Дмитрий Овсянников отметил, что «контрольная деятельность заксобрания осуществляется с нарушением законодательства Севастополя». Его претензии касались порядка заслушивания депутатами информации от чиновников. Кроме того, накануне заседания в правовом управлении правительства Севастополя подчеркнули, что чиновники не должны отчитываться перед депутатами, пока не будут устранены нарушения в регламенте. Госпожа Алтабаева никаких нарушений не усмотрела.
В свою очередь, экс-спикер Алексей Чалый признался, что у него создается впечатление, что губернатор пытается воплотить в жизнь принцип французского короля Людовика XIV «государство — это я». «Губернатор с большим энтузиазмом продолжает раскачивать основы государственной власти,— сказал господин Чалый изданию ForPost.— Возможно, бюджетные средства он считает своими, а жители, по его мнению, должны делать только то, что ему нравится. Но мне кажется, что он заблуждается, на “короля-солнце” он не похож. Разве что на солнце, и то лишь в определенном смысле. Обычно такие отношения с обществом ограничены законами, но их он тоже видеть не хочет. И сегодня мы увидели очередное этому подтверждение». Попытки списать неявку чиновников на якобы несовершенство регламента заксобрания господин Чалый назвал «детским лепетом на лужайке». «Это неуважение и к федеральным законам, и к законам Севастополя, и к избирателям, перед представителями которых правительство должно отчитываться в соответствии с федеральным и местным законодательством. К сожалению, в этом демонстративном пренебрежении ко всем нет ничего нового. Боюсь, что губернатор Севастополя неисправим. Однако надеюсь, что эта бессмысленная ситуация все-таки разрешится и что посмешищем перед страной и миром мы будем не всегда»,— заключил он.
Пресс-секретарь губернатора Севастополя Григорий Буйлов в ответ на просьбу о комментарии попросил “Ъ” направить ему письменно «сформулированный вопрос». Однако комментария от него не последовало.
Отметим, что Дмитрий Овсянников находится в длительном конфликте с депутатами. Примирить их летом пытался секретарь генсовета Андрей Турчак, приезжавший в Севастополь. Он встретился и с губернатором, и фракцией единороссов в заксобрании и попытался выяснить причины конфликта между главой города и группой депутатов. Обе противоборствующие стороны в парламенте (он разделен на сторонников губернатора и Алексея Чалого) назвали встречу конструктивной.
Никита Вадимов, Симферополь

