Партия «Гражданская инициатива» (переименовывается в Партию перемен) открыла штаб в Москве. Как пояснил ее лидер Дмитрий Гудков, партия начинает подготовку к выборам в Мосгордуму, которые пройдут в 2019 году. Господин Гудков объявил, что намерен баллотироваться на них. 
«Любые перемены начинаются в Москве, поэтому уже готовимся к выборам в Мосгордуму. Сейчас мы начнем переговоры с другими партиями — ПАРНАС, "Яблоком" и другими — о том, чтобы как минимум развести кандидатов по округам, как максимум — создать единую платформу для привлечения денег, размещения рекламы в соцсетях, создать сеть волонтеров»,— сказал он. Дмитрий Гудков считает, что договориться по выборам в Мосгордуму оппозиционным партиям будет легче, чем на выборах мэра столицы, поскольку «речь идет о 45 округах». Присутствовавший на мероприятии глава московского штаба ПАРНАС Вадим Коровин подтвердил, что партия готова вести переговоры. 
Открытие нового штаба Дмитрий Гудков представил как «начало партстроительства». Сегодня на конференции столичного отделения его руководителем избрали Александра Соловьева (возглавлял аппарата Дмитрия Гудкова, когда он был депутатом Госдумы), а также совет отделения, куда вошли 11 муниципальных депутатов, избранных от блока «Объединенные демократы». По словам Дмитрия Гудкова, бывший председатель отделения «Гражданской инициативы» Николай Алексеев стал членом федерального политсовета. 
Помимо выборов в Мосгордуму, в 2019 году «Гражданская инициатива» намерена участвовать в муниципальной кампании в Санкт-Петербурге также под логотипом «Объединенных демократов». Также партия намерена принять участие в выборах в заксобрание в одном из регионов, чтобы сформировать в нем фракцию,— это позволит партии не собирать подписи на выборах в Госдуму в 2021 году.
Екатерина Гробман

