Российский миллиардер Дмитрий Рыболовлев освобожден под условие судебного контроля, ему не запрещено покидать Монако, сообщили “Ъ” адвокаты Эрве Темима и Тома Жаккарди. 
Они подтвердили предъявление ему обвинения и отметили, что бизнесмен полностью свободен в своих перемещениях. Ему лишь запрещено встречаться с лицами, участвующими в разбирательстве, и предписано являться по повестке к следственному судье, что он и будет делать, как делал всегда. 
В заявлении защиты отмечается, что вынесение обвинения в монакском праве равнозначно предъявлению обвинения во французском праве. Этот статус присваивается человеку, когда судья считает, что против него имеется достаточное количество материала. По словам защитников, речь ни в коем случае не идет об обвинениях, служащих основанием для судебного процесса, не говоря уже о доказательствах, которые могут привести к осуждению.
«Мы особенно подчеркиваем тот факт, что на данном этапе господин Рыболовлев считается невиновным, и настаиваем на необходимости неукоснительного соблюдения этого принципа и прав, связанных с ним»,— подчеркнули защитники.
Дмитрия Рыболовлева задержали и допросили 6 ноября в Монако. После ночи под стражей в офисе судебной полиции его освободили, однако прокуратура предъявила ему обвинение в коррупции.
Россиянина, как пишут СМИ, подозревают в том, что он с помощью связей в правоохранительных органах незаконно добился судебного преследования известного арт-дилера Ива Бувье, у которого несколько лет назад приобрел предметы искусства, так как счел, что переплатил.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Дмитрия Рыболовлева обвинили и отпустили».
