Премьер-министр Дмитрий Медведев утвердил план реализации в 2019–2021 годах Стратегии государственной национальной политики, сообщается на сайте правительства. План состоит из 58 пунктов, направленных, в частности, на гармонизацию социально-экономических условий для эффективной реализации нацполитики и содействие этнокультурному развитию народов России.
При его подготовке были учтены предложения федеральных и региональных органов исполнительной власти, общественных и научных организаций. Проект плана был рассмотрен и одобрен на заседании президиума Совета при президенте по межнациональным отношениям 19 декабря 2018 года. 
В конце 2018 года Владимир Путин подписал указ о внесении изменений в Стратегию государственной национальной политики страны на период до 2025 года. Например, один из пунктов стратегии предложено дополнить текстом о том, что «значимым событием для укрепления общероссийской гражданской идентичности стало принятие в РФ Республики Крым».
