Пресс-секретарь президента России Владимира Путина Дмитрий Песков прокомментировал информацию о якобы имеющей место связи ряда Telegram-каналов с Кремлем. «Я знаю, что на этот счет есть очень много слухов. Вполне очевидно, что есть Telegram-каналы, которые находятся в лагере критиков Кремля. Есть те, кто, скажем так, пытается объективно критиковать те или иные процессы»,— сказал господин Песков журналистам.
Ранее интернет-издание «Проект» сообщило, что «администрация президента Владимира Путина выделила бюджет на работу в Telegram на рубеже 2016-2017 годов, готовясь к выборам». «Наличные распределяют между основными подрядчиками, которые либо пишут в свои каналы, либо платят другим за размещение»,— пишет «Проект», отмечая, что «продажность активно используют власти».
Дмитрий Песков заявил также, что среди Telegram-каналов есть и такие, которые критикуют Кремль «в платном режиме», однако есть и поддерживающие действия президента и правительства России. «Речь идет о многообразии»,— заключил господин Песков.
Напомним, осенью 2017 года Telegram оштрафовали на 800 тыс. руб., а затем заблокировали на территории России из-за отказа предоставить ФСБ ключи шифрования от переписки пользователей. Мессенджер судится с Роскомнадзором из-за блокировки и безуспешно пытается доказать, что требование ФСБ незаконно.
20 марта Верховный суд России признал приказ ФСБ, обязывающий организаторов предоставлять спецслужбе ключи для расшифровки сообщений, законным.
Подробнее о решении Верховного суда читайте в публикации “Ъ” «В чем тогда ценность переписки, если ее узнают другие лица?».
