Экс-депутат Госдумы Дмитрий Гудков, избранный в 2018 году председателем партии «Гражданская инициатива», подал в Замоскворецкий суд иск на Министерство юстиции. Ведомство не признало решения съезда партии об избрании господина Гудкова председателем, изменении ее устава и переименовании в Партию перемен. Дмитрий Гудков обжалует действия Минюста, не признавшего действительным решение съезда об избрании его председателем партии. «Никаких аргументов Министерство юстиции нам не представило. Этот иск — первый шаг. Избрание председателя — внутреннее дело партии, ведомство не может вмешиваться в него и не признавать»,— сказал он “Ъ”.
Дмитрий Гудков добавил, что претензии Минюста к пунктам устава партии касаются положений, которые сохранились из прежнего устава. «В 2013 году к ним не было никаких вопросов, тот устав пропустили. Сейчас вопросов нет к новым пунктам, а к старым они появились»,— указал он. 
По словам Дмитрия Гудкова, партийцы будут решать — подавать второй иск к Минюсту по поводу устава, либо на съезде вносить изменения в документ.
Андрей Перцев

