Директор федерального государственного бюджетного образовательного учреждения «Международный детский центр "Артек"» Алексей Каспржак освобожден от должности по его просьбе. Соответствующее распоряжение подписал премьер-министр РФ Дмитрий Медведев. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу правительства. Временно исполнять обязанности руководителя «Артека» будет заместитель директора по строительству Константин Федоренко.
Напомним, о своем уходе с поста руководителя МДЦ господин Каспржак впервые заявил 4 декабря 2018 года на пресс-конференции в Симферополе. «Нам удалось снова сделать "Артек" мечтой»,— сказал тогда Алексей Каспржак, возглавлявший детский центр с 2014 года. В середине июня 2018 года “Ъ” писал, что директор «Артека» может возглавить Ростуризм. Накануне Дмитрий Медведев подписал распоряжение об отставке руководителя этого ведомства Олега Сафонова.
Вадим Никифоров, Симферополь

