Сотрудники правоохранительных органов не нарушали закон во время несанкционированных протестных акций, заявил журналистам пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Он добавил, что на них присутствовали те, кто провоцировал на неправомерные действия несовершеннолетних. 
«Вы знаете, что полиция действует строго в соответствии с законодательством. Вы знаете, что речь идет о несанкционированных акциях. Вы знаете, что в очередной раз имели место провоцирования несовершеннолетних на участие в подобных несанкционированных акциях»,— сказал господин Песков.
По его словам, провоцировавшие несовершеннолетних были «прекрасно осведомлены о правовых последствиях таких шагов». Дмитрий Песков добавил, что «хулиганы и провокаторы поднимали руку на стражей закона, что недопустимо и что также карается по закону». 
Помимо этого, пресс-секретарь главы государства заявил, что в каждом отдельном случае задержания журналистов надо разбираться. «Обобщающие суждения делать весьма трудно. Вряд ли это будет корректно. Надо знать, где и кого именно задерживали»,— сказал господин Песков..
Провести в единый день голосования 9 сентября митинги призывал оппозиционер Алексей Навальный. В большинстве городов мероприятия не были согласованы с местными властями. По данным «ОВД-Инфо», всего на митингах задержали более 1 тыс. человек. По его информации, больше всего задержанных в Санкт-Петербурге — 452 человека. В Екатеринбурге задержали минимум 183 человека, в Краснодаре — 60. В Москве число задержанных достигает 43.
Как прошли акции протеста в Москве, читайте в публикации “Ъ” «Принуждение к празднику».
