Лидер партии «Гражданская инициатива» (переименовывается в Партию перемен), экс-депутат Госдумы Дмитрий Гудков объявил вознаграждение за информацию, которая позволит найти россиян Александра Петрова и Руслана Боширова, обвиненных властями Великобритании в отравлении Сергея и Юлии Скрипалей. Наградой тому, кто найдет господ Петрова и Боширова или предоставит информацию, которая позволит их найти, станет туристическая поездка в Солсбери, где произошло преступление. Информацию он попросил присылать ему в Telegram.
Дмитрий Гудков пояснил “Ъ”, что объявление «совершенно серьезное», и, если кто-то сможет найти обвиняемых, партия свое обещание выполнит. «Меня не устраивает, как в публичном пространстве обсуждается эта тема: посольство РФ троллит британцев нелепыми твитами, МИД все отрицает. А где наши спецсужбы? Почему никто не ищет их? Найдите их, пусть они расскажут, что они хотя бы ни при чем,— говорит господин Гудков.— Это важно сделать, обвинения серьезные и если не будет адекватной реакции, Россия попадет под санкции мировых держав, что грозит очень серьезными для страны последствиями». 
Политик считает, что в итоге Александр Петров и Руслан Боширов «изберутся в Думу». Дмитрий Гудков намекает на бывшего сотрудника спецслужб Андрея Лугового, которому королевская прокуратура Великобритании предъявила в 2007 году обвинения в убийстве бывшего офицера КГБ Александра Литвиненко. Согласно официальной версии, господин Литвиненко так же, как и Сергей Скрипаль, был отравлен. После этого господин Луговой был включен вторым номером в список ЛДПР на выборах в Госдуму и в 2007 году стал депутатом.
Напомним, премьер-министр Великобритании Тереза Мей, выступая в парламенте 5 сентября, сообщила о том, что королевская прокурорская служба Великобритании готова предъявить обвинения в покушении на убийство Сергея и Юлии Скрипаль гражданам России Александру Петрову и Руслану Боширову. По ее словам, они являются офицерами ГРУ. Власти Великобритании предложили россиянам помочь найти их. Электронный адрес, на который можно прислать информацию о них, опубликован на страницах социальных сетей британского посольства.
Подробнее о новых обстоятельствах в «деле Скрипалей» читайте в публикации “Ъ” «В деле о "Новичке" появились новые лица».
Екатерина Гробман

