Лидер «Гражданской инициативы» (переименовывается в Партию перемен) Дмитрий Гудков сообщил, что его, а также его отца, экс-депутат Госдумы Геннадия Гудкова будут судить за организацию несанкционированного митинга. Повестка еще не пришла, однако политику позвонили из суда.
«"Митинг" — это наша с Геннадием Гудковым съемка жителей села Непецино в Коломенском районе, которые протестуют против строительства гигантской мусорной свалки в селе Мячково. Сначала я планировал снять 2–3 человек у местной школы, но информация разошлась сарафанным радио, и пришло в сто раз больше. Такой вот "митинг"»,— написал господин Гудков на своей страницу в Facebook. Политик также пообещал, что масштабный митинг против «мусорной мафии» будет и он намерен обеспечить проблеме огласку. 
Встреча в Коломне прошла 25 ноября. Отца и сына Гудковых уже тогда пыталась сопроводить в отделение полиция, однако задерживать не стали. Дмитрий Гудков пообещал собравшимся помочь в борьбе против строительства мусорного полигона «Мячково». Он пояснил, что лично заинтересован в недопущении открытия свалки, так как неподалеку находится его дача.
Екатерина Гробман

