Версия о попадании метеорита в пилотируемый корабль «Союз МС-09», который был разгерметизирован, исключена, сообщил журналистам глава госкорпорации «Роскосмос» Дмитрий Рогозин. По его словам, на обшивке корабля изнутри видны следы сверла.
«Проверяется версия земная, но есть еще и другая версия, которую мы тоже не отметаем, — преднамеренное воздействие в космосе. Должен был быть упор для того, чтобы сделать в правильном месте отверстие. Там несколько попыток воздействия сверлом, потом срыв сверла, поэтому очень интересная история, выясняем»,— приводит слова Дмитрия Рогозина ТАСС.
«Одно можно сказать, что воздействие было неуверенной рукой… это просто какая-то технологическая ошибка какого-то специалиста, воздействие было рукой, там идет скольжение сверла по поверхности. Мы никакие версии не отметаем»,— добавил господин Рогозин.
По его словам, комиссия, расследующая причины разгерметизации, уже изучает технологические карты производства корабля, фамилии всех, кто имел доступ к работам по строительству «Союза МС-09». Дмитрий Рогозин выразил уверенность, что личность виновного будет установлена. 
«Союз МС-09» с экипажем из трех человек был запущен к Международной космической станции 6 июня. Давление воздуха на станции начало снижаться 30 августа. Экипаж обследовал модули станции и обнаружил источник утечки — микротрещину в бытовом отсеке корабля. Впоследствии она была загерметизирована.
Подробнее — в материале “Ъ FM” «Обшивка МКС потеряла герметичность».
