Премьер-министр Дмитрий Медведев поручил первому зампреду правительства, министру финансов Антону Силуанову подготовить совещание по дивидендной политике госкомпаний. Это один из пунктов перечня поручений по итогам совещания, прошедшего 29 октября, сообщает «Интерфакс».  
Ранее господин Силуанов сообщал, что за последние годы к общему правилу выплат дивидендов минимум на 50% от чистой прибыли перешло большинство госкомпаний. При этом он отмечал, что осталось несколько публичных компаний, не соблюдающих пока эту норму.
В конце февраля правительство согласовало переход ВТБ к равным выплатам дивидендов по разным видам акций.  Замминистра финансов Алексей Моисеев отмечал, что возможность аналогичной меры в отношении других госкомпаний не обсуждается.
Подробнее о том, как выплачиваются дивиденды госкомпаний, читайте в публикации “Ъ”. 
