Премьер-министр, председатель «Единой России» Дмитрий Медведев призвал членов партии извлечь урок из проигрыша кандидатов-единороссов на губернаторских выборах в ряде регионов. «Это нормально, это демократия, но для партии это определенный урок. Его нужно правильным образом выучить и в будущем постараться вернуть те позиции, которые партией были утрачены»,— заявил глава правительства на заседании комиссии «Единой России» по контролю за реализацией предвыборной программы партии (цитата по ТАСС).
Господин Медведев призвал однопартийцев «разобрать те ситуации, которые были связаны со сложностями» у кандидатов. Он подчеркнул, что избирательная кампания показала потенциал развития партии. По его словам, «Единая Россия» должна за счет привлечения молодых кадров и обновления региональных партийных структур.
Секретарь Генсовета партии Андрей Турчак, выступая 25 сентября на заседании президиума, анонсировал кадровые решения по итогам выборов в регионах. При этом он признал, что на результаты повлиял закон о повышении пенсионного возраста.
Напомним, во Владимирской области и Хабаровском крае во втором туре выборов выиграли кандидаты от ЛДПР. Во Владимирской области Владимир Сипягин обошел действующего губернатора Светлану Орлову («Единая Россия»). В Хабаровском крае Сергей Фургал получил больше голосов, чем глава края Вячеслав Шпорт («Единая Россия»).
О реакции на итоги выборов читайте в публикации “Ъ FM” «Губернаторским выборам подбирают оценку».
