Правительство Севастополя изъяло несколько помещений здания городского парламента из оперативного управления аппарата заксобрания. Часть этих площадей передадут правительственному телеканалу ИКС. Ранее заксобрание расторгло с телеканалом, который, по мнению некоторых парламентариев, ведет против них информационную кампанию, договор безвозмездного пользования имуществом. В заксобрании заявили, что продолжат бороться за сохранение помещений.

Согласно принятому на заседании правительства Севастополя распоряжению, у заксобрания отбирают седьмую часть помещений здания на улице Ленина, 3. Всего из оперативного управления изымается 433,2 кв. м. В пояснительной записке к распоряжению сказано, что помещение «излишнее, не используемое по целевому назначению и в соответствии с деятельностью органа госвласти». А право оперативного управления данным имуществом «не зарегистрировано в соответствии с требованиями законодательства РФ». Часть помещений площадью 210 кв. м передали в оперативное управление правительственному телеканалу ИКС («Севастопольская телерадиокомпания»), указав на его потребность в служебных помещениях «для организации и развития деятельности».
Директор департамента по имущественным и земельным отношениям Рустэм Зайнуллин сообщил, что «в связи с замечаниями» контрольно-счетной палаты и заксобрания Севастополя департаментом проводится работа по оформлению, регистрации права собственности и права оперативного управления на государственное имущество. «В том числе проведена работа в отношении здания заксобрания»,— отметил господин Зайнуллин. Он подчеркнул, что изымаемые помещения ранее использовались телевизионщиками и избиркомом «на основании договоров пользования».
В 2017 году правительство Севастополя почти за 120 млн руб. приобрело для телеканала ИКС здание площадью 2 тыс. кв. м. Одно из подразделений телеканала располагалось в цокольном этаже заксобрания на основании договора безвозмездного пользования имуществом, который был заключен телеканалом с парламентом в 2015 году. Депутаты из группы Алексея Чалого неоднократно заявляли о «необоснованной критике» и «информационной кампании», которую ведет правительственный телеканал против части парламентариев. Осенью аппарат заксобрания расторг договор в одностороннем порядке. Директор ГАУ «Севастопольская телерадиокомпания» Василий Мишин сказал, что не знает причины решения, предположив, что депутатам не нравится освещение их работы.
Председатель бюджетного комитета заксобрания Вячеслав Аксенов сказал “Ъ”, что депутаты и так работают «в достаточно стесненных условиях». Здание им досталось от горсовета, функции которого были «скромнее»: он не вел законодательную работу. Кроме того, горсовет занимал здание полностью, а с 2014 года «большую часть» первого этажа заксобрания передали горизбиркому. «Это решение (изъять у заксобрания помещения.— “Ъ”) ложится в общую канву той политики, что заксобрание не нужно, которую ведет губернатор. Поэтому и помещения ему не нужны»,— сказал Вячеслав Аксенов.
Спикер заксобрания Екатерина Алтабаева сообщила “Ъ”, что в парламент распоряжение правительства пока не поступило. «Но для нас совершенно очевидно, что оно ограничивает возможности депутатов исполнять свои полномочия»,— сказала госпожа Алтабаева. По ее словам, помещения подвального этажа планировались к использованию сотрудниками аппарата заксобрания. «Совершенно непонятно, почему эти несколько десятков квадратных метров (в здании заксобрания.— “Ъ”) для них оказались столь судьбоносны»,— удивилась она. Госпожа Алтабаева подчеркнула, что заксобрание будет бороться за сохранение помещений.
Василий Мишин сказал “Ъ”, что в стенах заксобрания находится «узел коммуникации» телеканала. По его словам, городские прямые эфиры — День ВМФ, День Победы, сессии заксобрания, мероприятия в правительстве — идут через коммуникации, «техническим узлом» которых являются помещения в заксобрании, в которые эти коммуникации подведены. Также эти сети задействованы для оповещения о ЧС. Потери этого узла, по словам Василия Мишина, были бы для ГАУ «критическими».
Вадим Никифоров, Симферополь

