В результате интенсивных работ по очистке от снега на участке Гудаури-Коби Военно-Грузинской дороги восстановлено движение легкового автотранспорта. Для прицепов и полуприцепов ограничения остаются, им запрещено передвигаться, сообщили в департаменте дорожного движения Министерства регионального развития и инфраструктуры Грузии. Движение на участке осуществляется в одностороннем режиме и находится под контролем патрульной полиции.
Военно-Грузинская дорога, которая связывает Россию и страны Закавказья, была закрыта для большегрузов из-за сильного снегопада 15 ноября.
