В Уральском окружном военном суде прошли прения сторон по уголовному делу одного из предполагаемых участников банды, в которую входили сотрудники ФСБ,— лейтенанта запаса Алексея Короткова, который пошел на сделку со следствием и сознался в семи убийствах. В связи с его раскаянием и дачей показаний на остальных участников группировки прокуратура запросила для подсудимого 24 года лишения свободы вместо пожизненного срока, а защита — «справедливое наказание».

В четверг в Уральском окружном военном суде (дислоцируется в Екатеринбурге) прошли прения сторон по уголовному делу лейтенанта запаса, экс-сотрудника регионального управления ФСБ по Тюменской области Алексея Короткова, обвиняемого в убийствах (ст. 105 УК РФ), кражах (ст. 158 УК РФ), похищениях людей (ст. 126 УК РФ) и хулиганстве (ст. 213 УК РФ). Так как дело он заключил досудебное соглашение о сотрудничестве, то его дело было отправлено в суд первым. Там по ходатайству подсудимого материалы дела рассматривались в особом порядке (без изучения доказательной базы), поэтому весь судебный процесс уложился в два дня.
Изначально представители гособвинения озвучили всю фабулу уголовного дела. Как выяснилось, задержание всех членов группировки, среди которых были лейтенант ФСБ Алексей Коротков, прапорщик Евгений Гладких, тренер по самбо Александр Кобылин, гражданский Сергей Синяков, бывший оперуполномоченный регионального управления МВД Сергей Зозуля и капитан ФСБ Владимир Гилев, произошло в начале 2017 года — после серии убийств гастарбайтеров и таксистов, совершенных в Тюмени. 
По материалам дела, группировка действовала с 2008 по 2016 год, а ее лидером был Владимир Гилев (дело в отношении него было прекращено в связи с его смертью в СИЗО во время следствия). По версии следствия, фигуранты решили заняться крышеванием местных бизнесменов. 
Кроме того, в деле есть эпизоды с кражами и разбойными нападениями на офисы и дома бизнесменов, где члены группировки бывали ранее с обысками и знали, что там должны храниться деньги. А один из эпизодов касается конфликта между участниками группы и бизнесменом, который требовал вернуть отданные им за обещанную, но не оказанную помощь деньги. Члены группировки похитили гастарбайтера, переодели его в деловой костюм и привезли на встречу с бизнесменом. Там на глазах предпринимателя они застрелили гастарбайтера, пояснив, что таким образом решили проблему.
В ходе прений представители гособвинения, заявили, что полностью поддерживают версию следствия, но, несмотря на это, предлагают не назначать подсудимому самую суровую меру — пожизненное лишение свободы, а осудить его на 24 года лишения свободы и штраф в 500 тыс. руб. 
«Кем Коротков и другие себя возомнили — это один вопрос. Но надо учесть, что Коротков нашел в себе мужество и сознался в преступлениях, а также дал показания на других фигурантов. Также мы считаем необходимым удовлетворить исковые требования потерпевших»,— пояснил в ходе прений военный прокурор.


Защита силовика, в свою очередь, попросила суд посчитать признательные показания подсудимого исключительными. «Когда следствие задержало моего доверителя, в деле фигурировал лишь один эпизод убийства. В итоге Коротков сам решил рассказать все и поведал следствию о других преступлениях, в том числе и об эпизодах 2008 года, уголовные дела по которым уже давно были приостановлены в связи с отсутствием исполнителей»,— пояснил адвокат подсудимого, попросив суд назначить «справедливое наказание». Сам же Алексей Коротков лишь коротко пояснил, что не отказывается от своих показаний. «Что совершено, то совершено. Ответственность за это осознаю и раскаиваюсь и готов нести наказание»,— сказал подсудимый
В итоге в деле был объявлен перерыв до 20 декабря, когда суд планирует вынести приговор.
Игорь Лесовских, Екатеринбург

