Сотрудниками Следственного комитета России (СКР) и Федеральной службы безопасности (ФСБ) задержаны начальник отдела организации дознания управления таможенных расследований и дознания Федеральной таможенной службы (ФТС) Сергей Галенков и его заместитель Андрей Зацепин. Они подозреваются в получении взятки в $140 тыс.

Следственными органами Московского межрегионального следственного управления на транспорте СКР по материалам службы экономической безопасности ФСБ России возбуждено уголовное дело в отношении начальника отдела организации дознания ФТС Сергея Галенкова и его заместителя Андрея Зацепина, которые подозреваются в совершении преступления, предусмотренного ч. 6 ст. 290 УК РФ (получение взятки в особо крупном размере). По делу также проходят трое предпринимателей, которым инкриминируется дача взятки таможенникам и посредничество в этом (ст. 291.1 и ст. 291 УК).
Следствием установлено, что 8 февраля 2017 года таможенным представителем одной из коммерческих организаций на Александровский таможенный пост (Брянская область) была подана декларация на обувь и ее заготовки, которые поступили в адрес другой коммерческой структуры. 
Опасаясь конфискации товара, штрафа и возбуждения уголовного дела по факту уклонения от уплаты таможенных платежей, а также организации проверочных мероприятий, предприниматель через посредников в разное время передал начальнику отдела организации дознания ФТС $140 тыс. В рамках расследования уголовного дела сотрудники СКР и ФСБ провели обыски в ФТС, задержав подозреваемых.
Отметим, в 2017 году Сергей Галенков рассказывал СМИ о крупной операции по выявлению нелегального ввоза в Россию эксклюзивных ювелирных украшений, наручных часов и других товаров общей стоимостью свыше 9 млрд руб. Это дело таможенники называли крупнейшим в истории ФТС.
Николай Сергеев

