В пятницу на зимней сессии Парламентской ассамблеи Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ПА ОБСЕ) в Вене был назначен докладчик по делу о расследовании убийства российского оппозиционера Бориса Немцова. Им стала вице-председатель ассамблеи Маргарет Седерфелт (Швеция). Принимающие участие в заседании ПА ОБСЕ адвокат дочери убитого политика Жанны Немцовой Вадим Прохоров и председатель Фонда Бориса Немцова за свободу Владимир Кара-Мурза-младший заявили о необходимости международного контроля за расследованием в связи с тем, что за прошедшие четыре года со дня убийства оппозиционера «нет подвижек в установлении организаторов и заказчиков преступления». Господин Прохоров сообщил “Ъ”, что подготовка аналогичного доклада в ПАСЕ близится к завершению.

О назначении Маргарет Седерфелт докладчиком по делу о расследовании убийства Бориса Немцова на круглом столе сессии ПА ОБСЕ объявил председатель Георгий Церетели. «Любая смерть человека — это трагедия, но тут идет речь об убийстве политического лидера, одного из лидеров России»,— заявил господин Церетели. Он отметил, что предварительный доклад должен быть представлен к летней сессии ПС ОБСЕ, которая пройдет в июле в Люксембурге.
Назначения спецдокладчика в ОБСЕ с 2018 года добивались Жанна Немцова, Владимир Кара-Мурза-мл. и Вадим Прохоров. Как заявил “Ъ” господин Прохоров, «к сожалению, в рамках российского следствия нет никакого реального продвижения в направлении организаторов и заказчиков убийства Бориса Немцова, никто из организаторов не установлен и не задержан». 
«При этом в наших многочисленных ходатайствах мы, адвокаты Жанны Немцовой, просили провести следственные действия в отношении ряда конкретных лиц, чья вовлеченность в организацию убийства не вызывает сомнения. Нам неизменно отвечают из СКР, что следствие продолжается, но никаких конкретных результатов не видно»,— добавил он. Как отметил адвокат, в этих условиях крайне необходимо привлекать внимание мировой общественности к ситуации — «чтобы первых лиц нашей страны и официальные делегации постоянно спрашивали про ситуацию с установлением организаторов и заказчиков убийства лидера российской оппозиции».
Напомним, аналогичная процедура была запущена в ПАСЕ в 2017 году и, как сообщил “Ъ” Вадим Прохоров, там уже близится к завершению подготовка спецдоклада. Возможно, что он будет представлен на летней сессии ПАСЕ. 
Более того, самому господину Зингерису в 2018 году был закрыт въезд в Россию. «Механизм ОБСЕ, который российские власти пока еще не игнорируют, дает в этом плане определенные возможности, которые надо использовать»,— подчеркнул адвокат Прохоров.
По мнению господина Кара-Мурзы, подготовку доклада (а процедуры в ПАСЕ и ОБСЕ схожие) российским властям будет невозможно игнорировать, поскольку согласно московскому документу ОБСЕ 1991 года «вопросы, касающиеся прав человека, основных свобод, демократии и верховенства закона, носят международный характер» и «не относятся к числу исключительно внутренних дел соответствующего государства». «Убийство лидера оппозиции и нежелание властей проводить его расследование, безусловно, относится к вопросу прав человека, поэтому у властей РФ не будет даже формального повода для отказа в содействии подготовки доклада»,— заключил господин Кара-Мурза. Он отметил, что соратники Бориса Немцова не позволят российским властям делать вид, что убийство политика раскрыто (осуждены только исполнители преступления), требования расследования будут звучать не только на международных площадках, но и на марше памяти Бориса Немцова, который пройдет в Москве и других городах России 24 февраля.
Мария-Луиза Тирмастэ

