Минздрав совместно с Минобрнауки должен до 1 декабря 2018 года проанализировать имеющиеся базы доноров и реципиентов костного мозга, включая количество зарегистрированных доноров. Об этом заявила вице-премьер РФ Татьяна Голикова на заседании Совета по вопросам попечительства в социальной сфере. Ведомству также поручили ускорить утверждение порядка оказания медицинской помощи при заболеваниях, для лечения которых применяется трансплантация костного мозга.

Минздраву предстоит представить в правительство отчет о числе выполненных за последние два года операций по трансплантации костного мозга, а также ускорить утверждение порядка оказания медицинской помощи при заболеваниях, для лечения которых применяется трансплантация костного мозга, разработав предложения для изменения действующего законодательства и создания регистра доноров. Как заявила госпожа Голикова, «создание такой базы и обмен информацией в рамках такой базы между действующими учреждениями, которые осуществляют трансплантацию, невозможен без внесения изменений в действующее законодательство». Она также отметила, что на данный момент трансплантация костного мозга «регулируется только законом 1992 года и статьей 47 федерального закона о здоровье граждан РФ» и «этого недостаточно для решения существующей проблемы». «Много лет Министерством здравоохранения создается новый закон, однако он не содержит положений о трансплантации костного мозга»,— заявила она. Напомним, трансплантация костного мозга нужна, в частности, для лечения пациентов, страдающих раком крови (лейкозом) и рядом других онкозаболеваний. Минздраву также поручили продумать, как «вовлекать общество в тему трансплантации» и стимулировать граждан становиться донорами.
Госпожа Голикова отметила, что перед правительством стоит задача решить, как осуществлять финансирование проезда пациентов до учреждений, занимающихся трансплантацией костного мозга, и проживания на время лечения. «Сейчас этим занимаются в основном благотворительные организации, но мы также должны взять на себя эти обязательства»,— отметила она. Директор по развитию фонда «Подари жизнь» Екатерина Чистякова также заявила о необходимости урегулирования правовой базы и решения вопроса финансирования проезда и проживания пациентов из регионов, а также создания в регионах центров, в которых будет возможна трансплантация костного мозга. По ее словам, сейчас пациентов, нуждающихся в операции, везут в Москву и Петербург, «оторвав от семей и оставив без поддержки». Кроме того, пациенты из регионов, которые получают лечение в Москве и Петербурге, но уже в режиме дневного стационара, несут большую финансовую нагрузку из-за необходимости снимать жилье. «Делать такие отделения в каждом регионе невозможно, потому что они будут нерентабельны, они должны быть межрегиональными, и, планируя создание таких центров, нужно учитывать транспортную доступность»,— считает госпожа Чистякова.
Как ранее сообщал “Ъ”, по словам статс-секретаря — замминистра здравоохранения РФ Дмитрия Костенникова, число проводимых в России трансплантаций в пять раз меньше потребности в таких операциях — ежегодно пациентам требуется около 10 тыс. органов для пересадки, но выполняется около 1,5 тыс. операций. Госпожа Чистякова также считает, что потребность в трансплантации костного мозга в России покрыта лишь частично: «К сожалению, у взрослых, по данным Минздрава, необходимость закрыта только на 30%, у детей — на 70%»,— говорит она. Ранее президент благотворительного фонда «Русфонд» Лев Амбиндер рассказал, что организация четыре с половиной года участвует в построении регистра доноров костного мозга, но конфликтует с Минздравом. Ведомство, по его словам, противодействует созданию в Петербурге НКО для первичного типирования потенциальных доноров, так как «нет закона о донорстве костного мозга».
Ксения Миронова

