В Грузии после работ по расчистке восстановлено движение транспортных средств с прицепами и полуприцепами на участке трассы от Гудаури до Коби. Проезд всех видов транспорта возможен на участке автомагистрали Мцхета—Степанцминда—Ларс (Военно-Грузинская дорога, связывающая Грузию с Россией), сообщает департамент дорог Министерства регионального развития и инфраструктуры Грузии.
Ранее движение большегрузных автотранспортных средств по Военно-Грузинской дороге было приостановлено из-за ухудшения погодных условий на территории Грузии. На границе образовалась очередь из 117 грузовиков.
