В четверг в ракетно-космической корпорации (РКК) «Энергия» произошли кадровые перестановки. Вместо Сергея Романова, занимавшего этот пост с августа 2018 года, и. о. генерального директора РКК был назначен и. о. директора Центрального научно-исследовательского института машиностроения (ЦНИИМаш) Николай Севастьянов. Он возвращается в кресло, в котором уже находился в 2005–2007 годах и которое покинул «из-за несовпадения взглядов на развитие пилотируемой космонавтики» с тогдашним руководством отрасли. Основной его задачей станет выведение корпорации из тяжелого финансового кризиса.

О предстоящих изменениях в руководстве «Энергии» “Ъ” в четверг днем рассказали два источника в «Роскосмосе», а также собеседник в аппарате правительства. Уже вечером эта информация была подтверждена официально: в корпорации заявили, что на заседании совета директоров «Энергии» господин Севастьянов был утвержден и. о. генерального директора РКК. Одновременно он был освобожден от председательства в совете директоров компании, этот пост занял заместитель гендиректора «Роскосмоса» по международным вопросам Сергей Савельев. 
 Проблем с этим не возникнет, убежден высокопоставленный собеседник “Ъ” в правительстве: кандидатура господина Севастьянова согласована гендиректором «Роскосмоса» Дмитрием Рогозиным с вице-премьером Юрием Борисовым (он возглавляет набсовет госкорпорации). Сам Сергей Романов продолжит работу в «Энергии» в должности первого заместителя господина Севастьянова, курирующего пилотируемую программу.
Сергей Романов возглавил РКК в августе 2018 года, когда предыдущий глава «Энергии» Владимир Солнцев покинул предприятие «по собственному желанию». На тот момент ситуация в корпорации была крайне тяжелой: два важнейших международных проекта — египетский спутник EgyptSat-2 и ангольский телекоммуникационный аппарат AngoSat-1 — были благополучно провалены. Страховая сумма по египетскому контракту позволяла создать новый аппарат без изыскания дополнительных средств (их нужно найти только для приобретения ракеты). Ангольское соглашение покрывает только половину стоимости воссоздания спутника, вторую половину «Энергии» надо изыскивать из собственных средств (а это не менее $130 млн).
Всего же общая сумма долгов «Энергии» составляет порядка 30 млрд руб., из которых около 20 млрд — долги, оставшиеся у корпорации от проекта SeaLaunch (в 2017 году платформу для пуска ракет из акватории Тихого океана выкупил совладелец компании S7 Владислав Филев).
Назначение Сергея Романова в РКК поддерживалось не всеми: по данным “Ъ”, некоторые члены набсовета «Роскосмоса» считали, что доверять «инженеру» (он работает в «Энергии» с 1980 года на должностях, связанных с конструированием и производством) управление целым предприятием, остро нуждающимся в финансовом оздоровлении, нецелесообразно. Свой шанс тем не менее он получил — в сентябре 2018 года его утвердили главой корпорации на постоянной основе,— но реализовать тот же план оздоровления не успел. Выводить предприятие из кризиса в «Роскосмосе» решили доверить и. о. директора ЦНИИМаша Николаю Севастьянову: в 2005–2007 годах он уже возглавлял «Энергию», сумев за это время восстановить ее финансовую деятельность. Уволен он был по инициативе отраслевого руководства, заявившего тогда о несовпадении взглядов на развитие пилотируемой космонавтики (господин Севастьянов активно лоббировал разработку многоразовой пилотируемой системы «Клипер», которую впоследствии хотел запускать с космодрома Восточный).
Отметим, что в пятницу должен решиться вопрос о назначении нового руководителя головной научной организации «Роскосмоса»: по данным «РИА Новости» и «Интерфакс-АВН», преемником господина Севастьянова в ЦНИИМАше может стать выходец из Минобороны РФ Сергей Коблов. Официально эту информацию в четверг не комментировали.
Иван Сафронов

