Россия увеличила разрешенный непрерывный срок временного пребывания в стране для жителей Донецкой и Луганской областей Украины. Ранее они, как и все иностранцы, которым не требовалась виза РФ, могли жить в России безвыездно 90 дней. Теперь этот период увеличен до 180 суток. Как говорят в МВД РФ, это облегчит положение людей, лишившихся в зоне вооруженного конфликта в Донбассе средств к существованию. Правозащитники также поддерживают нововведение.

С 1 января 2019 года в России поменялись правила временного пребывания для жителей Донецкой и Луганской областей. Накануне опубликовано соответствующее постановление правительства России, подписанное премьером Дмитрием Медведевым. «Увеличить для граждан Украины, постоянно проживающих на территориях отдельных районов Донецкой и Луганской областей Украины, непрерывный срок временного пребывания на территории РФ до 180 суток с даты каждого въезда на территорию РФ»,— говорится в документе.
Ст. 5.1 федерального закона №115 «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» позволяет правительству регулировать вопросы миграции. До этого жители Донбасса въезжали в Россию на тех же условиях, что и все другие иностранцы, обладающие правом въезда без визы: они имели право находиться в стране 90 суток в течение каждого периода в 180 суток.
Теперь у жителей Донбасса появилась возможность возвращаться в Россию сразу же после выезда из страны, не делая перерыв на 90 суток, прокомментировал “Ъ” документ юрист компании BMS Law Firm Владимир Шалаев. Он предположил, что такая возможность вытекает из текста постановления, оговорившись, что в этом вопросе возникла правовая неопределенность. «Скорее всего, будут приняты дополнительные нормы, которые ситуацию изменят»,— предположил господин Шалаев.
Напомним, боевые действия на территории Донецкой и Луганской областей Украины начались в апреле 2014 года. По данным "Ъ, с 2014 по 2016 год в Россию с юго-востока Украины приехало около 1 млн человек. В 2017 году на территории РФ, по словам официального представителя МИД России Марии Захаровой, находилось 2,3 млн украинцев, в том числе более 1 млн переселенцев из Донбасса.
Идея и проект постановления принадлежат МВД России. Это «облегчит положение русскоязычных соотечественников, прибывших в РФ из зоны вооруженного конфликта в Донбассе, лишившихся в результате конфликта средств к существованию, а нередко и места жительства», заявляла ранее официальный представитель МВД России Ирина Волк.
Председатель правозащитной организации «Комитет гражданского содействия» (оказывает мигрантам правовую помощь) Светлана Ганнушкина пояснила “Ъ”, что «приветствует пересмотр правил въезда для всех наших бывших сограждан»: «За период в 180 дней они смогут получить разрешение на временное проживание, найти работу, пройти часть процедуры по получению гражданства России».
Между тем до сих пор для жителей Донбасса не упрощена процедура на получение гражданства, хотя с такой инициативой в декабре выступал Владимир Путин. Летом 2018 года в Госдуму был внесен соответствующий законопроект, но он так и не был рассмотрен. Зато в конце прошлого года Госдума приняла поправки к закону «О гражданстве», наделяющие президента России полномочиями определять категории иностранцев, имеющих право на получение российского гражданства в упрощенном порядке. Он вступит в действие через 90 дней.
Анастасия Курилова

