Частные управляющие компании, по данным на 1 сентября 2018 года, должны Московской объединенной энергетической компании (МОЭК) более 4 млрд руб. «Мы составляем антирейтинг управляющих компаний. 50 компаний должны нам 4,4 млрд руб.»,— рассказал ТАСС начальник службы по связям с общественностью и СМИ МОЭК Дмитрий Филатов.
По словам господина Филатова, иски к этим УК рассматриваются регулярно, причем около 97% сумм, взыскиваемых МОЭК, подтверждаются судом. Как отметил представитель компании, в судах уже начала применяться практика, когда к субсидиарной ответственности привлекаются собственники УК.«По такой практике принято уже три положительных решения — с собственников взыскали от 10 до 100 млн руб.»,— добавил Дмитрий Филатов.
Ранее премьер-министр Дмитрий Медведев подписал постановление, усиливающее контроль за деятельностью управляющих компаний многоквартирных домов. В документе определен перечень нарушений, при двукратном совершении которых УК будут лишать права работы.
В декабре 2017 года Госдума приняла закон, предусматривающий право собственников жилья заключать договора на оплату услуг напрямую с ресурсоснабжающими организациями минуя управляющие компании. По оценкам Министерства строительства и ЖКХ, новая система может привести к уходу с рынка до 30% управляющих компаний.
О новой системе оплаты читайте в публикации “Ъ” «На УК повеяло холодом».
