Как стало известно “Ъ”, суд французского города Грас наложил арест на расположенные в Канне апартаменты худрука Михайловского театра и Новосибирского театра оперы и балета Владимира Кехмана. Такое решение было принято по заявлению Банка Москвы, которому театральный деятель задолжал более 11 млрд руб. в бытность главой компании JFC — поставщика бананов в Россию. Ранее господин Кехман, всего не вернувший кредитов банкам на 20 млрд руб., являлся фигурантом уголовного дела, но был освобожден от ответственности за истечением сроков давности. Его признали банкротом, но банки продолжают настоящую охоту на активы бывшего «бананового короля».

По данным информированных источников “Ъ”, представители входящего в группу ВТБ Банка Москвы (АО «БМ-Банк») еще 20 ноября обратились с заявлением в Суд высшей инстанции города Граса (Tribunal de Grande Instance de Grasse) об аресте квартиры господина Кехмана в Канне. Как уточнили собеседники “Ъ”, это обращение было сделано в рамках процесса о признании французскими властями апрельского решения Коммерческого суда отделения королевской скамьи Высокого суда правосудия Англии и Уэльса. Напомним, что тогда достопочтенный судья Брайан фактически признал Владимира Кехмана мошенником по иску того же Банка Москвы. Речь шла о том, что именно господин Кехман играл ведущую роль в мошеннической схеме, по которой его структуры получили в кредитном учреждении еще осенью 2011 года два займа на $140 млн и более 300 млн руб. Возвращены они структурами группы компаний JFC, которая являлась основным поставщиком на российский рынок бананов и других фруктов, так и не были. Как рассказывал “Ъ”, Высокий суд Лондона постановил взыскать более $150 млн с Владимира Кехмана. Сам он, выступая в суде, пытался переложить ответственность на своих подчиненных, однако суд посчитал его «недобросовестным, нечестным и неудовлетворительным» ответчиком со склонностью «выдумывать факты» и «невообразимые объяснения». При поиске активов господина Кехмана в Банке Москвы обратили внимание, что тот в последние годы часто бывал в Канне, где проживал в шикарных апартаментах. 
Официально помещение принадлежит компании Lit Estate, зарегистрированной в Монако, одним из владельцев которой является, по некоторым данным, бывшая жена Владимира Кехмана Татьяна Литвинова. Бизнесмен прожил с ней много лет, а в браке у супругов родилось трое детей. Позже они развелись, а ушедший в область культуры бывший «банановый король» женился на известной светской львице Иде Лоло, которая недавно родила ему дочь. Интересно, что новобрачные не раз отдыхали именно в Канне. И возможно, именно в тех самых апартаментах, официально принадлежащих бывшей жене нынешнего худрука двух ведущих театров России, чья стоимость, по самой скромной приблизительной оценке, составляет не менее €2,5 млн.
В своем заявлении в суд Граса представители Банка Москвы указали, что именно господин Кехман является настоящим собственником апартаментов. По данным банкиров, помещение в престижном районе города рядом с пляжем и доступом в частный бассейн сам Владимир Кехман приобрел еще в 2010 году за €2,2 млн. А использовал для этого он якобы средства, которые раннее были выведены мошенническим способом из JFC.
26 ноября суд Граса удовлетворил ходатайство Банка Москвы, постановив наложить арест на квартиру путем регистрации обременения на недвижимость в пользу кредитного учреждения до завершения процесса о признании английского решения на территории Франции. Основанием для этого стала гарантия хотя бы частичного взыскания по решению английского суда в отношении господина Кехмана.
«Мы приветствуем данное решение Суда высшей инстанции города Граса Французской Республики»,— заявили “Ъ” в пресс-службе группы ВТБ, отметив, что работа по возвращению задолженности будет продолжена «всеми доступными методами в соответствии с законодательством».


Таким образом, поиск активов бизнесмена за границей будет продолжен. Признанный банкротом как в Англии, так и в России Владимир Кехман официально не имеет ничего. Ему пришлось уйти с постов руководителя театров, оставшись лишь худруком, так как он по закону не имеет права занимать управленческие должности. Впрочем, это не мешает господину Кехману жить вместе с молодой супругой на широкую ногу, разъезжая на шикарных лимузинах и регулярно бывая за рубежом. 
Надо отметить, что одновременно с судебным разбирательством в Грасе продолжается и тяжба по делу Владимира Кехмана в Санкт-Петербурге. Во вторник Арбитражный суд Северо-Западного округа отклонил кассационную жалобу бывшего главы JFC на решение судов нижестоящих инстанций, которые, признав его банкротом, тем не менее отказали в освобождении его от ответственности по всем своим многомиллиардным обязательствам перед кредиторами. Напомним, что крупнейшими из них являются Банк Москвы, Сбербанк и несколько других кредитных учреждений, которым он как лично, так и его структуры задолжали в общей сложности порядка 20 млрд руб. В своей жалобе представители Владимира Кехмана настаивали, что он не был освобожден от ответственности по кредитам в том числе и потому, что российские суды признали одно из решений английского суда, взыскавшего в пользу Банка Москвы 11 млрд руб. Юристы худрука двух театров утверждали, что оно незаконно, так как было вынесено в нарушение прав кредиторов и норм российского права. Но, в свою очередь, представители Банка Москвы указали, что лондонский суд тщательно исследовал доказательства по делу, заслушал всех свидетелей и пришел к однозначному выводу, что господин Кехман скрывал имущество в офшорах и представил заведомо ложную информацию при получении кредита.
Напомним также, что ранее господин Кехман и ряд его подчиненных по JFC являлись обвиняемыми по уголовному делу об особо крупном мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ), но год назад оно было переквалифицировано следователями МВД на более легкую статью, и прекращено за истечением сроков давности, хотя и по нереабилитирующим обстоятельствам. Сам господин Кехман на вопросы “Ъ” не ответил.
Владимир Баринов

