“Ъ” стало известно, какое именно имущество Генпрокуратура хочет конфисковать у находящегося в розыске полковника ФСБ Дмитрия Сенина и его близких. Самая дорогая из двух десятков квартир, приобретенная на деньги сообщника скандально известного экс-офицера МВД Дмитрия Захарченко, оценивается в 61,2 млн руб. Из 11 иномарок наиболее дорогостоящей является Mercedes GLS 500 AMG стоимостью 9 млн руб. Общая стоимость обнаруженных в ходе расследования громкого уголовного дела активов чекиста составляет более 380 млн руб. В прошлом году у господина Захарченко, его родственников и подруг по решению суда было конфисковано 27 объектов элитной недвижимости, а также деньги и ценности на общую сумму 9 млрд руб.

Исковое заявление об обращении в доход государства движимого и недвижимого имущества офицера ФСБ Дмитрия Сенина и его родственников в Гагаринский райсуд Москвы направил один из заместителей генпрокурора Юрия Чайки. Подготовкой этого документа занималось управление по надзору за расследованием особо важных дел Генпрокуратуры. Ведомство намерено добиваться конфискации 28 объектов недвижимости — жилых домов, земельных участков, квартир, машино-мест, находящихся в Москве, Московской области и Сочи. Самая дорогая столичная квартира (более 60 млн руб.) находится на улице Дмитрия Ульянова, а самая дешевая, оцениваемая в 4,2 млн руб.,— в подмосковной Балашихе. Отметим, что столичная недвижимость скупалась в основном в новостройках в районе станции метро «Академическая». Например, на улице Винокурова было приобретено сразу семь квартир, еще по две на соседних улице Гримау и все той же улице Дмитрия Ульянова, четыре на Новочеремушкинской улице и по одной на улицах Ивана Бабушкина и Архитектора Власова. Оказалась в списке и квартира на Курортном проспекте Сочи стоимостью почти 12 млн руб. Кроме того, Генпрокуратура настаивает на обращении в доход государства пяти дорогостоящих автомобилей Mercedes, а также внедорожников Toyota Land Cruiser 200 и Lexus LX 570, зарегистрированных на господина Сенина и его близких.
В надзорном ведомстве полагают, что все эти активы, оцениваемые более чем в 380 млн руб., были «получены из незаконных источников». Полковника ФСБ Сенина Следственный комитет России обвиняет по эпизодам получения взяток (ч. 6 ст. 290 УК РФ) в размере $800 тыс. и около 3,5 млн руб. от хозяина ресторана La Maree Меди Дусса. В обоих случаях, как полагают следователи, сбежавший за границу господин Сенин действовал в интересах и в сговоре с бывшим заместителем начальника управления «Т» ГУЭБиПК МВД России Дмитрием Захарченко, арестованным в сентябре 2016 года.
Сам же арест на имущество Дмитрия Сенина, обнаруженное в ходе расследования этого громкого уголовного дела, по ходатайству следствия Басманный райсуд Москвы наложил весной нынешнего года. Тогда помимо господина Сенина и его супруги Ольги среди тех, чье имущество попало под обременение, оказались еще девять человек. Представители многих из них в апелляционной инстанции пытались оспорить это решение. Одни утверждали, что их доверители не имеют никакого отношения к Дмитрию Сенину, другие заявляли, что вообще приобрели имущество у третьих лиц и даже не догадывались о том, на какие средства оно было куплено прежним владельцем.
Например, появился новый собственник купленного у Ярослава Белика Mercedes GL 500. Последний приобрел его летом 2016 года у Ольги Сениной, а еще через год продал. При этом в деле продолжают фигурировать как прежний хозяин иномарки, так и нынешний, и обоим суд запретил распоряжаться автомобилем. Владелец другого Mercedes, который ранее также принадлежал госпоже Сениной, приобрел его в одном из московских автосалонов вообще через трейд-ин. Однако и ему пока не удалось добиться снятия с него ареста.
На новое рассмотрение направлена лишь апелляция представителя бывшего сотрудника МВД Ивана Кожевникова. Дело в том, что владельцем квартиры на Новом Арбате значится отец господина Кожевникова, а в арестных документах хозяином значится сын. Кстати, эта недвижимость в переданный Генпрокуратурой в суд список пока не попала. Как установило следствие, доходы господина Сенина и тех, на кого были записаны квартиры или дорогие иномарки, не сопоставимы с их тратами. Тот же экс-офицер ФСБ Сенин с сентября 2001 по февраль 2017 года заработал 26,5 млн руб., а его супруга с 2005 по 2015 год — всего 10,8 млн руб. Доход того же Ивана Кожевникова с 2004 по 2015 год составил чуть более 9 млн руб.
Адвокаты нескольких фигурантов, имущество которых может быть обращено в доход государства, в разговоре с “Ъ” заявили, что суд требование прокуратуры, скорее всего, удовлетворит в полном объеме и им останется доказывать правоту своих клиентов в вышестоящих инстанциях. Сам же судебный процесс, по мнению защитников, будут развиваться по тому же сценарию, что и в истории с конфискацией имущества Дмитрия Захарченко.
Как уже рассказывал “Ъ”, в прошлом году по иску Генпрокуратуры Никулинский райсуд Москвы обратил в доход государства записанные на родственников и подруг экс-полковника МВД 13 квартир, 14 машино-мест, а также более 8 млрд руб.
Олег Рубникович, Николай Сергеев

