Невский районный суд Санкт-Петербурга начал рассматривать дело шестерых полицейских 70-го отдела УМВД России по Невскому району. Полицейских обвиняют в превышении должностных полномочий и злоупотреблении ими, служебном подлоге, грабеже и хранении наркотиков. Подсудимые не признали вину и пообещали высказать свою версию после предоставления доказательств стороной обвинения.

Перед началом заседания пристав не пустил журналистов в зал суда, объяснив это нехваткой мест в зале. «Я понимаю, что у нас открытое судебное заседание, но это не значит, что представитель прессы может писать все, что угодно. Представители прессы заявляют такое ходатайство, которое ставится на обсуждение сторон и обсуждается»,— заявила судья Наталья Гордеева. Ситуация изменилась только после вмешательства председателя Невского районного суда — журналистов все-таки пустили на слушание.
Оперативников Кирилла Бородича и Михаила Антоненко обвиняют по статьям о служебном подлоге (ч. 2 ст. 292 УК РФ), злоупотреблении должностными полномочиями (ч. 1 ст. 285 УК РФ) и их превышении (ч. 3 ст. 286 УК РФ). Их коллег Александра Ипатова и Сергея Котенко также обвиняют по ст. 161 (грабеж, совершенный группой лиц по предварительному сговору). Самый большой перечень инкриминируемых статей у заместителя начальника 70-го отдела полиции Санкт-Петербурга Артема Морозова. Его, помимо указанных деяний, также обвиняют в незаконном хранении оружия и наркотических веществ (ч. 1 ст. 222 и ч. 1 ст. 228 УК РФ). Старшему оперативнику Андрею Барашкову вменяют только одну статью УК РФ — о превышении должностных полномочий
Как следовало из обвинительного заключения, оглашенного прокурором в зале заседаний, в конце апреля 2017 года сотрудники полиции Морозов, Котенко, Антоненко и Бородич по предварительному сговору «создали условия для незаконного задержания Алексея Шепилина», инспектора отдела безопасности компании «Лента». На него сотрудников полиции вывел местный житель Александр Голубев, которого поймали на проверочной закупке наркотических средств. Во время допроса Голубев назвал оперативникам фамилию Шепилина.
На следующий день при задержании предполагаемого наркоторговца в машине Сергей Котенко, как говорится в деле, нанес ему множественные удары, один из которых пришелся в лицо. В результате очки Шепилина разбились, и один из осколков попал в глаз. В тот момент, по материалам дела, в машине также находился Алексей Шустов, которого через открытое окно якобы ударил Артем Морозов. После этого четверо сотрудников полиции, по версии следствия, избивали Шепилина ногами, а затем посадили на заднее сиденье машины, чтобы отвезти в 70-й отдел полиции, хотя не имели на это законных оснований. Уже в отделении оперативники, по материалам дела, продолжили издеваться над задержанными. 
Второй эпизод, по версии следствия, произошел в мае 2017 года. Тогда Морозов, Котенко и Ипатов устроили погром в букмекерской конторе на улице Дыбенко, при этом, говорится в деле, Ипатов дважды ударил охранника заведения Замира Абдулкамалова компьютерным монитором, а также похитил видеорегистратор. Общие убытки компании тогда составили более 20 тыс. руб. Уже в отделе при допросе охранника Барашков, по данным следствия, вылил на его плечо кипяток. Следствие считает, что полицейские хотели, чтобы Абдулкамалов сознался в скупке краденого имущества.
После прочтения обвинительного заключения экс-полицейские заявили, что им понятны предъявленные обвинения, но ни один из них вины не признал. Их адвокаты воздержались от комментариев до предоставления доказательств. Одного из подсудимых, бывшего оперуполномоченного группы уголовного розыска Сергея Котенко отпустили из-под стражи под подписку о невыезде по медицинским показаниям. Следующее заседание назначено на 8 октября.
Марина Царева, Санкт-Петербург

