Движение большегрузных автотранспортных средств на участке Военно-Грузинская дороги, которая связывает Грузию с Россией, запрещено из-за снегопада и гололеда. 
«На участке Гудаури-Коби (Крестовый перевал) запрещен проезд большегрузных машин с прицепами и полуприцепами, а для остальных видов транспорта движение свободно»,— приводит «Интерфакс» сообщение департамента дорог Министерства регионального развития и инфраструктуры Грузии.
В начале декабря из-за ухудшения погодных условий на территории Грузии этот участок дороги уже был закрыт для большегрузов. На границе образовалась очередь из 117 грузовиков.
