Конкурсная комиссия по отбору кандидатов на должность главы Челябинска одобрила кандидатуры четырех человек для участия в голосовании депутатов гордумы 26 февраля. В конкурсе победили врио мэра Владимир Елистратов, глава Ленинского района Александр Орел, бывший мэр Трехгорного Николай Шиманович и юрист Никита Мирный. Они набрали наибольшее число баллов по результатам собеседования. Всего на пост мэра претендовали 16 человек.
Выбирать мэра Челябинска из предложенных конкурсной комиссией четырех кандидатур будут депутаты гордумы. Голосование состоится 26 февраля.
Как ранее сообщал “Ъ”, место мэра Челябинска стало вакантным в ноябре прошлого года после того, как бывший глава Евгений Тефтелев ушел в отставку. Он перешел на работу в правительство области в должности заместителя губернатора. Его кресло временно занял вице-мэр по имущественным вопросам Владимир Елистратов, его кандидатуру единогласно поддержали депутаты гордумы. Полномочный представитель президента в Уральском федеральном округе Николай Цуканов потребовал как можно скорее провести конкурс на должность главы Челябинска. Процедура была запущена в конце декабря.
О подготовке к выборам читайте в публикации “Ъ-Южный Урал” «Шестнадцать человек на место».
Карина Кальярова, Челябинск

