Сотрудники МВД РФ оперативно раскрыли вооруженное нападение на загородный дом бывшего руководителя ФТС, ныне главы Евразийского банка развития (ЕАБР) Андрея Бельянинова, совершенное 24 октября. По подозрению в совершении этого преступления задержан известный рецидивист Яков Суббота, ранее попадавшийся на громких кражах, в том числе ценнейших скрипок и раритетных рукописей.

Оперативники Главного управления уголовного розыска МВД и МУРа при поддержке бойцов Росгвардии задержали неработающего 49-летнего Якова Субботу. Он подозревается в разбойном нападении (ст. 162 УК РФ) на подмосковный дом бывшего главы ФТС, ныне руководителя ЕАБР Андрея Бельянинова. Преступление, напомним, было совершено 24 октября. В полицию обратилась супруга банкира Людмила Бельянинова. Как говорилось в ее заявлении, между восемью и девятью часами вечера неизвестный мужчина вошел в незакрытый дом, держа в руке предмет, «похожий на пистолет». Налетчик сначала навел «ствол» на хозяйку дома, а затем выстрелил в пол, чтобы напугать женщину. Андрея Бельянинова в это время дома не было. Злоумышленник забрал из дома, как потом подсчитали его владельцы, 1,5 млн руб., $10 тыс., €10 тыс., 30 коллекционных монет и 4 серьги с бриллиантами по 0,5 карата. После этого налетчик скрылся. Пущенная по его следу служебная собака довела оперативников лишь до леса.
Работу следователей затрудняло то обстоятельство, что у входа в дом не была установлена камера видеонаблюдения. Госпожа Бельянинова описала злоумышленника как «мужчину спортивного телосложения, рост 170–175 см». 
Яков Суббота ранее не раз привлекался к уголовной ответственности за резонансные преступления. Во второй половине 1990-х сотрудники уголовного розыска задержали его по делу о хищении из Музея имени М. Глинки скрипок Страдивари и Штайнера. Кроме того, как выяснилось, он с подельником украли из хранилища Государственной публичной исторической библиотеки раритетные рукописи, гравюры, книги и журналы. Не раз рецидивист попадался на квартирных кражах, причем среди пострадавших от него были и известные люди из мира шоу-бизнеса.
Сыщики не исключают, что на мысль напасть на дом господина Бельянинова рецидивиста могли подтолкнуть публикации об обыске, проведенном у тогдашнего главы ФТС в 2016 году. Как рассказывал “Ъ”, чиновник проходил свидетелем по делу о нелегальных поставках в Россию элитного алкоголя. В ходе следственно-оперативного мероприятия по месту жительства главы ФТС были найдены и изъяты большие суммы в разной валюте, а также коллекция часов и драгоценности. Все это позже было владельцу возвращено.
Александр Александров

