Александр Друзь пока останется в составе правления международной ассоциации клубов  «Что? Где? Когда?» (МАК ЧГК), однако уже отстранен на неопределенный срок от ее деятельности и от работы в комиссии по этике, сообщила «РИА Новости» пресс-секретарь игры Виктория Селиванова. 
«Его никто еще не собирался выгонять из правления»,— сказала она. На вопрос будет ли господин Друзь в дальнейшем возглавлять комиссию по этике, Виктория Селиванова не ответила. 
Сегодня же стало известно, что Александра Друзя и его оппонента — главного редактора «Кто хочет стать миллионером?» Илью Бера, отстранили от участия в телепередачах. 
Ранее господин Бер рассказал, что перед записью программы «Кто хочет стать миллионером?» Александр Друзь попросил его раскрыть список вопросов и ответов. Взамен он предложил поделиться частью планируемого выигрыша в 3 млн руб. Господин Друзь утверждает, что все было наоборот: сделку с вопросами за деньги ему предложил Илья Бер.
Почему эта история крайне отрицательно влияет на состояние российского общества, читайте в колонке обозревателя “Ъ FM” Дмитрия Дризе «Кризис уже разъедает общество».
