Объем мирового рынка альтернативного обучения исчисляется сотнями миллиардов долларов и продолжает расти. Эксперты связывают это с неэффективностью традиционного образования и развитием цифровых технологий. Сложившаяся ситуация позволила некоторым репетиторам стать миллионерами.

Специалисты рынка образования фиксируют бурный рост инвестиций в сегмент частного преподавания. Речь идет не столько о частных школах и вузах, сколько о частных преподавателях, стартапах по дистанционному обучению и онлайн-репетиторах. 
Причинами стремительного роста исследователи считают гибкость графика дистанционного обучения, низкую стоимость по сравнению с обычными образовательными учреждениями, а также не самую высокую эффективность систем традиционного образования в ряде развивающихся стран. Еще одним фактором называется развитие технологий и проникновение широкополосного и мобильного интернета.
Заметив потенциал, венчурные инвесторы охотно инвестируют в стартапы, связанные как с частным преподаванием, так и удаленным обучением. Например, британский стартап MyTutorWeb в 2014 году привлек £1 млн и с тех пор в разы увеличил аудиторию. Стартап был основан выпускником Университета Дарэма Берти Хаббардом и бывшим финансистом Робертом Грабинером. Компания специализируется на дистанционном обучении для подготовки к выпускным и вступительным экзаменам.
По данным The Daily Telegaph, около 24% британских школьников ежегодно пользуются услугами частных репетиторов или преподавателей. В Лондоне эта цифра достигает 40%. Годовой оборот местного рынка частных репетиторов составляет порядка £6,5 млрд.
При этом, как отмечает BBC, среди участников этого рынка выделяются так называемые суперпреподаватели (super tutors). Эти люди занимаются репетиторством на профессиональной основе и с полной занятостью — как обычные учителя и университетские преподаватели. Например, Энтони Фок из Сингапура.
Он преподает школьникам и студентам экономику, готовя их к выпускным экзаменам или поступлению в местные и зарубежные университеты. Популярность этого репетитора столь велика, что ему приходится работать даже по вечерам и выходным. Но и заработкам его позавидует большинство обычных учителей.
Ежегодный оборот частного предприятия Фока составляет около 1 млн сингапурских долларов ($726 тыс.). За курс из четырех 90-минутных занятий он берет с учеников по $300. Это немногим больше, чем местные расценки традиционных репетиров, работающих очно. Но записываются на занятия к господину Фоку за три года вперед.
В качестве одного из примеров BBC приводит гонконгского преподавателя китайского языка Лам Ят Яна. Несколько лет назад он попал на полосы ведущих деловых изданий мира, отказавшись перейти на работу в одну из конкурирующих частных образовательных компаний за гонорар в $11 млн.
Сам господин Лам объясняет свою популярность недостаточно эффективной системой традиционного образования и ростом благосостояния китайского среднего класса, который активно инвестирует в своих детей. «Система образования работает довольно странно,— заявил он в интервью Financial Times.— Учителя перегружены технической работой, поэтому они нередко не в состоянии сосредоточиться на собственно преподавательской деятельности, что снижает эффективность образования. В такой ситуации репетиторство становится просто необходимым».
Евгений Хвостик

