Депутаты думы Екатеринбурга практически единогласно отменили собственное решение о повышении зарплат мэру, его заместителям и другим муниципальным чиновникам, принятое в середине декабря. В первом проекте бюджета на общегосударственные нужды, большая часть из которых — содержание мэрии, зарплаты ее сотрудников, планировалось направить 356 млн руб. В этом варианте мэр Александр Высокинский мог заработать за 2019 год 5,4 млн руб. Теперь официально глава города заработает чуть больше 4 млн руб.
Отменить собственное решение гордуме пришлось после публичной критики со стороны секретаря генсовета «Единой России» Андрея Турчака, по словам которого решение мэрии «выходит за рамки морального понимания». На следующий день отделение «Единой России» собрало внеочередной политсовет, на котором пересмотра решения потребовал губернатор Евгений Куйвашев.
Решение об отмене повышения у некоторых народных избранников вызвало непонимание и отторжение. Так, проработавший 26 лет в должности вице-мэра по социальной политике депутат Михаил Матвеев заявил, что мэрия «последние 15 лет мечтала: а когда же нам повысят зарплату». «Средства на повышение зарплат бюджетников находились в бюджете регулярно. А специалист и высший специалист, составляющие основную армию чиновников, сегодня получают меньше, чем работники бюджетных учреждений»,— заявил господин Матвеев. Его поддержал депутат Александр Колесников. Он отказался голосовать за отмену решения. «Зарплата не повышалась с 2011 года. Люди уходят. Постоянно говорят про коррупцию и тюрьму, работники боятся бумажку в руки взять, за напряжение тоже доплачивать надо»,— аргументировал он.
Депутат подчеркнул, что к критике партии прислушиваться необязательно, потому что «мнение "Единой России" — это всего лишь мнение общественной организации». Часть депутатов выступила в поддержку отмены. Например, коммунист Андрей Пирожков поблагодарил «небезызвестную партию» за то, что она «помогла увидеть, где черное, а где белое».
Большинством голосов решение все же было отменено. Вместо масштабного повышения зарплаты чиновникам будут проиндексированы на 4% с 1 января 2019 года. Александр Высокинский тем не менее намерен поднять этот вопрос в дальнейшем. «Будем отрабатывать эту тему с коллегами из области и Москвы. Дискуссию не останавливаем, вся аналитика по другим городам у нас готова. И я вас уверяю, что с точки зрения затрат на содержание аппарата Екатеринбург не чемпион. Нам нужно научиться говорить себе правду. Давайте продолжим дискуссию, я думаю, что договоримся»,— сообщил Александр Высокинский. Ранее администрация Екатеринбурга сообщила, что зарплата господина Высокинского меньше, чем у других мэров крупных городов России. Так, в 2019 году на зарплату Екатеринбурга выделят 4,36 млн руб., в то время как в Тюмени, по их данным, на содержание мэра заложено 6,5 млн руб., в Челябинске — 5,5 млн руб., а в Перми — 4,7 млн руб.
Почему депутаты решили не повышать зарплату мэру — в публикации “Ъ” «Зарплаты чиновников Екатеринбурга направят в школы».
Юлия Позднякова, Екатеринбург

