Депутаты думы Екатеринбурга сегодня большинством голосов окончательно поддержали повышение зарплаты мэра Александра Высокинского, вице-мэров и депутатов, работающих на зарплате, с 1 января 2019 года. По словам представлявшей проект решения вице-мэра Марины Андрусь, деньги на повышение уже заложены в бюджет на 2019 год, а само повышение связано с увеличившейся на чиновников нагрузкой и «ростом ответственности». Как следует из проекта решения, в 2019 году мэр сможет заработать не менее 6,1 млн руб., его зарплата повысится на 280%. Его заместители будут получать 200–300 тыс. руб. в месяц. Их ждет увеличение на 230%.
Против повышения выступила только фракция КПРФ в местной думе, состоящая из нескольких человек. Депутат Андрей Пирожков предложил перенаправить заложенные общегосударственные расходы в размере 400 млн руб. (существенная часть из этих средств пойдет на надбавки к окладам чиновников) на «социальные цели». Впрочем, решение все равно было принято большинством голосов.
В беседе с журналистами спикер думы Игорь Володин пообещал через год снизить себе зарплату, если выяснится, что он «не справляется со своими обязанностями». «Если я не буду выполнять свои обязанности в должном объеме, я готов через год вернуться и сам выйти с предложением вернуть зарплату на прежний уровень и даже ниже»,— заявил он.
Ранее в городе действовала двуглавая система управления. По итогам 2017 года сити-менеджер Александр Якоб и глава города Евгений Ройзман на двоих в сумме задекларировали 5,9 млн руб. Господин Высокинский, напомним, был назначен по конкурсу. 
Юлия Позднякова, Екатеринбург

