Комитет Госдумы по обороне одобрил проект заявления, в котором подчеркивается историческая несправедливость осуждения в 1989 году на Съезде народных депутатов СССР решения о вводе советских войск в Афганистан. Проект будет рассмотрен нижней палатой парламента 14 февраля, накануне 30-летия со дня вывода ограниченного контингента из Афганистана. 
Впервые эта тема была поднята главой оборонного комитета Владимиром Шамановым на встрече с Владимиром Путиным в апреле прошлого года. От имени ветеранских организаций он попросил президента к 30-летию подвести «политический итог» этой войне. Проект заявления обсуждался в ноябре, на круглом столе в Госдуме. Его авторами выступил комитетом по обороне и глава думского комитета по региональной политике и проблемам Севера и Дальнего Востока Николай Харитонов (КПРФ). «Госдума считает необходимым признать не соответствующим принципам исторической справедливости моральное и политическое осуждение решения о вводе советских войск в Афганистан в декабре 1979 года, выраженное в постановлении Съезда народных депутатов СССР от 24 декабря 1989 года,— говорится в документе.— Трагические события военного конфликта на территории Афганистана следует рассматривать, основываясь на соображениях политической беспристрастности и исторической правды». Депутаты пишут, что в оценках необходимо исходить из того, что решение о вводе советских войск в Афганистан принималось в декабре 1979 года согласно договору о дружбе, добрососедстве и сотрудничестве между СССР и Демократической республикой Афганистан от 5 декабря 1978 года «с учетом неоднократных просьб афганского руководства о прямом вмешательстве СССР в конфликт». Подчеркивается, что «усилиями советских воинов-интернационалистов, отстаивавших интересы Советского Союза», оказывалось содействие руководству Афганистана в борьбе с террористическими и экстремистскими группировками, а также «укреплялась экономика страны, развивались институты афганской государственности, сдерживалось разрастание угроз безопасности» СССР. 
Афганская война длилась с декабря 1979-го по февраль 1989 года. Потери советских сил за десять лет войны составили, по официальным оценкам, более 14 тыс. человек. Одним из ярых противников вторжения в Афганистан был нобелевский лауреат, академик Андрей Сахаров, который шесть лет провел в ссылке за публичное осуждение войны. 2 июня 1989 года он выступил на I Съезде народных депутатов СССР с призывом дать политическую оценку вторжению. Тогда его речь заглушили топотом и свистом. 14 декабря того же года Андрей Сахаров умер, а через десять дней после его смерти II Съезд народных депутатов осудил ввод советских войск в Афганистан.
Екатерина Гробман

