У пользователей устройств на базе операционной системы iOS возникли проблемы при обновлении мессенджера Telegram, сообщил в своем англоязычном канале в мессенджере его основатель Павел Дуров. В сообщении говорится, что в App Store стало доступно очередное крупное обновление приложения. 
«Похоже, пользователям iOS нужно немного подождать, чтобы получить обновление, потому что в App Store со вчерашнего дня наблюдаются проблемы. Я надеюсь, что Apple удастся решить проблемы в течение следующих нескольких часов, когда Купертино (один из городов Кремниевой долины в США.— “Ъ”) проснется»,— написал господин Дуров. 
В тоже время ряд пользователей Apple по всему миру столкнулись с проблемами в работе сервисов App Store, Apple Music, iTunes Store, сообщает TACC со ссылкой на компанию. Позже сервис Downdetector зафиксировал проблемы в работе мессенджера Telegram по всему миру. На 23.00 мск проблемы с подключение к серверу испытывают 50% пользователей, жалобы на отправку или получение сообщений поступили от 36%, еще 13% сообщили о сбоях при попытке войти в сервис. На 0:47 мск жалоб на работу мессенджера не зафиксировано.
Напомним, Apple заблокировала все внутренние приложения Facebook, которыми пользовались сотрудники компании на гаджетах Apple. Блокировка произошла после конфликта Apple и Facebook, когда производитель iPhone обнаружил, что соцсеть разместила в магазине приложений App Store VPN-сервис Facebook Research, собирающий всю информацию о пользователях, в нарушение правил Apple. Правда, уже в четверг Facebook сообщил, что все эти приложения снова заработали.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Facebook крадущая».
