Рассмотрение законопроекта о «суверенном рунете» не будет откладываться, заявил глава думского комитета по информполитике Леонид Левин. «Мы откладывать его в любом случае не можем»,— заявил он после обсуждения резонансных поправок. 
По словам господина Левина, можно «сколько угодно совещаться, но технологии идут вперед», и чем  дольше не будет вводиться регулирование, «тем тяжелее потом нам будет имплантировать вопросы безопасности в этой сфере». «Это будет еще дороже, еще тяжелее»,— сказал глава комитета. Если будет получен положительный отзыв правительства, документ будет принят в первом чтении и далее дорабатываться с экспертами и профильными ведомствами, заверил он. 
Ранее Минкомсвязь и ФСО заявили о поддержке законопроекта.
Поправки в законы «О связи» и «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» были внесены в Госдуму 14 декабря. Они предполагают создание в России инфраструктуры, «обеспечивающей работоспособность российских интернет-ресурсов в случае невозможности подключения» к зарубежным серверам. Как отметили в экспертном совете при правительстве, реализация проекта создаст риски нарушения работы рунета.
О законопроекте — в публикации “Ъ” «С суверенностью в завтрашнем дне».

