Бывший глава сил спецопераций вооруженных сил России (сейчас — губернатор Тульской области) Алексей Дюмин заявил, что не знает и ни разу не видел Александра Петрова и Руслана Боширова, которых Великобритания считает сотрудниками ГРУ и обвиняет в причастности к отравлению экс-полковника ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлии в Солсбери. 
«Я был в системе главного разведуправления, я там работал, я этих людей там не видел, не слышал и не знаю ни того, ни другого. Впервые увидел. Я проработал определенный срок, это замкнутый аквариум, все друг друга знают»,— заявил он «РИА Новости». По его словам,  господа Петров и Боширов «даже не похожи» на тех, кто работает в ГРУ.
Накануне издание The Insider и расследовательская группа Bellingcat сообщили подробности биографии Александра Мишкина, который, по их мнению, скрывается под именем Александра Петрова. Ранее The Insider и Bellingcat назвали «настоящее имя» Руслана Боширова, другого подозреваемого в отравлении Скрипалей. По их версии, за личностью господина Боширова скрывается полковник ГРУ Анатолий Чепига.
Подробнее о заявлениях сторон читайте в публикации “Ъ”.
