Новым ректором Европейского университета в Санкт-Петербурге (ЕУСПб) стал профессор Вадим Волков, до сих пор занимавший должность проректора по инновациям. Прежний руководитель вуза профессор Николай Вахтин продолжит руководить университетским Центром социальных исследований Арктики.
Смена ректора ЕУСПб — плановое событие. Николай Вахтин возглавил университет в июне прошлого года, когда в досрочную отставку ушел экс-ректор вуза Олег Хархордин (собеседники “Ъ” связывали это с внешним давлением на вуз). Еще тогда господин Вахтин говорил, что будет работать на посту ректора лишь временно — до тех пор пока вуз не подыщет другую кандидатуру.
С новым ректором Европейский университет начнет учебный год после годичного перерыва в обучении студентов. В июле Рособрнадзор выдал ЕУСПб образовательную лицензию. Университет уже принимает документы для поступления в магистратуру, а в будущем году рассчитывает возобновить обучение по аспирантским программам.
Подробнее о ситуации в вузе читайте в публикации “Ъ” «Европейскому университету вернули студентов».
Мария Карпенко, Санкт-Петербург

