Конституционный суд (КС) России уведомил об участии в публичном слушании запроса о проверке конституционности соглашения о границе между Ингушетией и Чечней глав республик Юнус-Бека Евкурова и Рамзана Кадырова, сообщают «Интерфакс», ТАСС и «РИА Новости» со ссылкой на пресс-службу КС. На слушание дела также приглашены Народное собрание Ингушетии, парламент Чеченской республики, Конституционный суд республики Ингушетия и Всемирный конгресс ингушского народа, а также полномочные представители Государственной думы, Совета федерации, президента России, Генеральной прокуратуры, Министерства юстиции в КС России.
Напомним, в своем запросе Юнус-Бек Евкуров просит проверить на конституционность два документа: соглашение об установлении границы с Чечней, заключенное им и Рамзаном Кадыровым, а также принятый Народным собранием Ингушетии закон о ратификации этого договора. Из запроса следует, что главное для главы Ингушетии — получить возможность игнорировать решение КС республики, признавшего ратификацию незаконной, а само соглашение — ни к чему не обязывающим местные органы власти. Обычный срок рассмотрения обращений в КС составляет от трех месяцев до полугода. Поступивший 8 ноября запрос господина Евкурова рассмотрят 27 ноября.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Запрос Юнус-Бека Евкурова получил ускорение».
