Европейский еврейский конгресс (ЕЕК) обратился к футбольным организациям с призывом принять более строгие меры и ужесточить наказание в отношении фанатов, проявляющих антисемитизм. Поводом для этого послужила недавняя видеозапись, на которой болельщики бельгийской команды «Брюгге» пели песню о сожжении евреев. «Шокирует, что в XXI веке европейцы с гордостью поют об убийстве евреев и прославлении нацистов,— заявил президент ЕЕК Вячеслав Кантор.— К сожалению, ситуация с антисемитизмом в футболе ухудшается, хулиганы уверены, что любая антисемитская выходка точно сойдет им с рук». 
«Мы призываем все футбольные организации, такие как ФИФА, УЕФА и национальные футбольные федерации по всему миру, принять более строгие меры против антисемитски настроенных футбольных хулиганов и применять более суровые наказания»,— заявил президент ЕЕК. 
Это произошло спустя несколько дней после того, как болельщики английского футбольного клуба «Челси» подверглись осуждению со стороны собственного клуба за антисемитские песни на матче в Будапеште в рамках Лиги Европы, и после того, как трое фанатов, певших антисемитские песни, были задержаны полицией в поезде после матча премьер-лиги между «Брайтон энд Хоув Альбион» и «Челси» в минувшее воскресенье. В Европейском еврейском конгрессе заявили, что «в футболе и спорте следует полностью искоренить расизм и предрассудки, но антисемитские песни, очевидно, имеют особенно жестокий характер и содержат призыв к прямому геноциду, что должно караться максимально жестко». «Когда люди поют о сжигании евреев в газовых камерах, их следует обвинять в подстрекательстве к насилию, а не задерживать на непродолжительное время или просто запрещать посещать матчи»,— убежден президент Европейского еврейского конгресса. 
Павел Коробов

