С Евгения Арапова сложены полномочия главы Оренбурга. Соответствующее решение принял Оренбургский городской совет сегодня, 8 октября, на внеочередном заседании. Об этом “Ъ” сообщили в отделе по взаимодействию со СМИ горсовета.
«Решение об отставке Евгения Арапова было принято в связи с сообщением о нарушении им антикоррупционного законодательства. Оно не связано с возбужденным в отношении Евгения Арапова уголовным делом. Ранее это нарушение выявил областной антикоррупционный комитет, который передал информацию губернатору Оренбургской области, а тот, в свою очередь, попросил рассмотреть вопрос о сложении полномочий главы города на заседании городского совета»,— пояснили в горсовете.
Глава Оренбурга был задержан в 2018 году. По версии следствия, в мае заместитель главы города Геннадий Борисов, находясь в сговоре с Евгением Араповым, получил от генерального директора одной из коммерческих фирм незаконное вознаграждение на сумму 600 тыс. руб. за покровительство в строительстве и реализации объектов недвижимости на территории города. Из этих денег 400 тыс. руб. предназначались главе Оренбурга.
На прошлой неделе правоохранители возбудили еще одно уголовное дело в отношении Евгения Арапова. Теперь он подозревается в получении взятки однокомнатной квартирой от директора ООО «ПСК Вектор». Незаконное вознаграждение передавалось за общее покровительство в строительстве и продаже объектов недвижимости. В настоящее время Евгений Арапов арестован.
Геннадий Борисов был задержан при получении взятки на сумму 2 млн руб. в начале августа. По версии следствия, обвиняемый получил деньги от главы неназванной компании за «общее покровительство и попустительство по службе в сфере строительства и реализации объектов недвижимости» в Оренбурге. Геннадию Борисову инкриминируется получение взятки за общее покровительство и попустительство по службе группой лиц, по предварительному сговору, в особо крупном (ч. 6 ст. 290 УК РФ) и крупном (п. «а», п. «в» ч. 5 ст. 290 УК РФ) размерах. Он находится под домашним арестом.
Георгий Портнов, Самара

