Предприниматель Евгений Пригожин лично встретился с родителями дошкольников, ранее заболевших дизентерией (в семь детских садов юго-востока Москвы, где было отмечено 127 случаев заболевания, питание поставляет компания господина Пригожина). Двое родителей заявили о желании посетить принадлежащий господину Пригожину комбинат «Конкорд» после приглашения его руководства, адресованного всем родителям заразившихся детей. Им продемонстрировали лаборатории и камеры для хранения продуктов, а также предложили дегустацию. При этом в «Конкорде» также заявили, что провели внутреннее расследование и не выявили вины сотрудников предприятия в массовом отравлении детей.

В пресс-службе «Конкорда» пояснили, что мамам пострадавших детей Анастасии Ильиной и Инге Козловой в сопровождении господина Пригожина показали химическую и бактериологическую лаборатории, несколько цехов производства продукции и производственно-логистический комплекс (ПЛК) комбината. Их также проинформировали, как осуществляется контроль качества поступающего сырья. «Больше всего гостей ПЛК интересовало хранение молочной продукции. Представители предприятия продемонстрировали камеру для хранения молочной продукции и сообщили посетительницам, что причиной заболевания, зафиксированного в детских садах Москвы в декабре 2018 года, согласно результатам расследования Роспотребнадзора, стала некачественная молочная продукция, произведенная на Липецком заводе»,— отметили в пресс-службе. 
Накануне днем пресс-служба «Конкорда» опубликовала скриншот письма госпожи Козловой, в котором она заявила, что как мама ребенка, посещающего детский сад №329, желает воспользоваться приглашением господина Пригожина и посетить комбинат. “Ъ” написал Инге Козловой в социальных сетях (фотография и имя в них совпадают с теми, которые видны на скриншоте) с просьбой рассказать о встрече, госпожа Козлова прочитала сообщение, но пока не ответила на него.
Ранее, согласно заявлению в группе пресс-службы «Конкорда», компания также направила приглашение юристу Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального, Любови Соболь (в фонде виновником массового отравления детей называют «Конкорд»). Госпожа Соболь не посетила встречу, а в пресс-службе «Конкорда» заявили, что ей направили все материалы по итогам посещений комбината. «Что они куда направляли, я не знаю,— заявила “Ъ” Любовь Соболь.— Мы сейчас собираем все документы для коллективного иска, который планируем подавать на следующей неделе».
Уже после встречи пресс-служба «Конкорда» опубликовала заявление, согласно которому компания провела внутреннее расследование, и оно показало, что «вины сотрудников компании "Конкорд" нет». Кроме того, в пресс-службе отметили, что в случае возникновения каких-либо вопросов у родителей заболевших детей «Конкорд» готов предоставить ответы. 
Как ранее сообщал “Ъ”, в начале февраля в столичном управлении Роспотребнадзора подтвердили данные о массовом инфицировании в детсадах на юго-востоке Москвы в декабре 2018 года. По данным чиновников, 127 дошкольников в семи учреждениях заболели дизентерией. Питание в детсады юго-востока Москвы поставляет компания «Конкорд» предпринимателя Евгения Пригожина. Причиной вспышки мог стать инфицированный творог с завода в Липецкой области, предположил первоначально Роспотребнадзор. 
Глава управления Роспотребнадзора по Липецкой области Владимир Бондарев в декабре 2018 года называл предприятие, где останавливали линию по производству творога,— ООО «Чаплыгинмолоко». Согласно решению Чаплыгинского райсуда (Липецкая область), деятельность этого юрлица приостанавливалась 29 декабря 2018 года на 17 дней из-за антисанитарии и других нарушений. Впрочем, позже господин Бондарев и липецкий вице-губернатор Александр Ильин заявляли, что возбудители дизентерии на заводе «Чаплыгинмолоко» не найдены, а его сотрудники не инфицированы.
Ксения Миронова

