Губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев потребовал временно отстранить от должности врио начальника регионального управления капитального строительства, депутата думы Екатеринбурга Олега Кагилева. Поводом послужила информация прокуратуры о том, что он, возможно, требовал откаты с подрядчиков по госконтрактам. Представители Олега Кагилева связывают появление этой информации с его избирательной кампанией.

Поручение об отстранении Олега Кагилева от должности Евгений Куйвашев дал на заседании областного правительства. По словам главы региона, это решение связано с материалами, которые поступили из прокуратуры. В них говорилось о том, что следственные органы проводят проверку по фактам публикаций в СМИ информации о возможных преступлениях, к которым может быть причастен Олег Кагилев. В управлении Генпрокуратуры по Уральскому федеральному округу воздержались от комментариев.
Ранее в местных СМИ была распространена информация о возможной причастности Олега Кагилева к вымогательству так называемых откатов от подрядчиков, заключавших госконтракты. В частности, Олега Кагилева заподозрили в получении более 6 млн руб. через аффилированную с ним фирму от компании «СтроймонтажУрал-2000». Согласно сайту госзакупок, в начале 2017 года компания получила заказ на крупную реконструкцию спорткомплекса «Синегорец» в поселке Баранчинский на общую сумму 132 млн руб. Якобы после получения госконтракта «СтроймонтажУрал-2000» заключил фиктивный договор на поставку инструментов с компанией, подконтрольной Олегу Кагилеву.
Решается вопрос о назначении нового руководителя управления капитального строительства. Связаться с Олегом Кагилевым не удалось: в его приемной сказали, что он «находится на объекте, но никто распоряжений о его отстранении не видел». Ранее он заявлял о том, что распространяемая информация о нем недостоверна. По его словам, слухи распространяют подрядчики, которые вывели полученные деньги и не расплатились с субподрядчиками, работающими на объекте. В окружении Олега Кагилева указывают на то, что информация стала активно тиражироваться после начала избирательной кампании в думу Екатеринбурга (он баллотируется по одномандатному округу №3). По сведениям «Ъ-Урал», в «Единой России» рассматривают возможность о снятии его с выборов. В региональном отделении обещают предоставить комментарий позже. Если его снимут, то он станет пятым единороссом, покинувшим избирательную кампанию.
Эксперты напоминают, что Олег Кагилев считается политиком, лояльным городской администрации и первому заместителю губернатора Владимиру Тунгусову, у которого сейчас конфликт с Евгением Куйвашевым. По их мнению, депутат становится одной из жертв противостояния области и города. «Все происходит за две недели до выборов, и обе стороны пытаются любыми способами ослабить позиции конкурентов. Сейчас сложная ситуация не у одного господина Кагилева: под угрозой находятся такие кандидаты, как Сергин и Смолин. Они стоят на пути областных властей для установления контроля над городской думой»,— отметил глава консалтинговой группы «Пирогов и партнеры» Александр Пирогов.
Игорь Лесовских, Екатеринбург

