Европейский университет Санкт-Петербурга, две недели назад вернувший себе образовательную лицензию, отложил приемную кампанию, которую планировал начать во вторник, 21 августа. В вузе пояснили, что пока не имеют на руках оригинала лицензии, необходимой для ведения образовательной деятельности.
«По закону вуз не имеет права объявлять прием, пока не имеет на руках оригинал лицензии. Этот оригинал должны в ближайшие дни доставить из Москвы»,— сообщил вуз на своей странице в Facebook.
Рособрнадзор отказался продлить образовательную лицензию Европейского университета в марте 2016 года. Вузу удалось вернуть лицензию лишь с четвертой попытки — 11 августа Роспобнадзор заявил об отсутствии в его работе нарушений и разрешил снова принимать студентов. После этого в руководстве университета заявили, что 21 августа планируют опубликовать список необходимых документов для приема, а с 1 октября — начать учебный год.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Европейскому университету вернули студентов».
