Бывший мэр Екатеринбурга Евгений Ройзман стал сотрудником радиостанции «Эхо Москвы». Об этом на своей странице в Instagram сообщил главный редактор радиостанции Алексей Венедиктов. «Все, договорились с Евгением Ройзманом, вливается в семью "Эха" и "Дилетанта"! Принимайте нового сотрудника!» — сообщил он. Планируется, что бывший мэр Екатеринбурга будет участвовать в программах «Персонально ваш», «2018» и «Особое мнение».
Сам Евгений Ройзман рассказал “Ъ”, что Алексей Венедиктов предложил ему ежемесячно давать материалы в журнал «Дилетант» на темы старообрядцев, горнозаводского Урала и по невьянской иконе. «Эта тема моих интересов большую часть жизни. Я историк. Мы договорились, для меня это не сложно, это приятное предложение. Алексей Алексеевич мне предложил раз в неделю вести "Особое мнение" на "Эхе Москвы". Для меня это тоже несложно, потому что это можно делать не выезжая из Екатеринбурга»,— сказал он, подчеркнув, что также продолжит вести прием населения, заниматься хосписом и профилактикой наркомании.
В начале ноября Евгений Ройзман официально открыл юридическую и общественную приемную в Екатеринбурге на улице Толмачева, 11. Первый прием он провел в прошлую пятницу, 9 ноября. Такие же приемы господин Ройзман проводил в должности мэра. Они проходили по пятницам в здании администрации Екатеринбурга. В конце октября в интервью «Эху Москвы» бывший мэр сообщал, что не исключает для себя возможности вернуться в политику.
Евгений Ройзман был избран мэром Екатеринбурга в 2013 году. В 2017 году он пытался принять участие в выборах губернатора Свердловской области, но отказался от этого, заявив о невозможности преодоления муниципального фильтра. В апреле 2018 года в знак протеста против отмены прямых выборов мэра города он подал в отставку во время заседания городской думы. В конкурсе по выборам мэра он участвовать отказался. 25 сентября депутаты единогласно избрали главой Александра Высокинского.
Артем Гирш, Екатеринбург

