Европарламент принял очередную резолюцию с просьбой к российским властям освободить руководителя центра «Мемориал» в Чечне Оюба Титиева и прекратить преследование правозащитников. 
«Депутаты Европарламента настоятельно призывают власти как Чеченской Республики, так и Российской Федерации прекратить преследования своих граждан и положить конец атмосфере безнаказанности лиц, совершивших акты насилия в отношении правозащитников, членов их семей, коллег и сторонников и их организаций»,— говорится в сообщении. 
Европейский парламент также призывает российские власти отменить законы о «нежелательных организациях» и «иностранных агентах». Депутаты отмечают, что многие правозащитные организации вынуждены закрываться, чтобы избежать преследования по закону. 
В связи с ситуацией в Чечне Европарламент призвал спортсменов и артистов всего мира воздерживаться от участия в публичных мероприятиях в республике. 
Напомним, Оюб Титиев был задержан в Чечне 9 января 2018 года. Его обвиняют в хранении наркотиков. Сам господин Титиев утверждает, что наркотики ему подбросили полицейские. Европарламент также считает, что дело сфабриковано. Европейские депутаты уже призывали российские властей немедленно освободить господина Титиева год назад.
О предыдущей резолюции читайте в публикации “Ъ” «Европарламент вернулся к Чечне».
Подробнее о расследовании дела главы грозненского отделения «Мемориала» — в публикации “Ъ” «В деле Оюба Титиева нашлись люди в зеленой форме».
