Из числа территорий, где в России проводится эксперимент по введению курортного сбора, исключены городские округа Евпатория и Саки, а также Черноморский район. Соответствующие изменения Госсовет Крыма внес в профильный региональный закон, сообщает пресс-служба совета.
Как уточнил спикер крымского парламента Владимир Константинов, в эксперименте будут участвовать Алушта, Судак, Феодосия и Ялта. «Курортный сбор будет взиматься на территории эксперимента с 1 мая 2019 года и составит 10 руб. за одни сутки фактического проживания плательщика курортного сбора в объекте размещения»,— добавил парламентарий.
С мая 2018 года в эксперименте по курортному сбору участвуют Краснодарский, Ставропольский и Алтайский края. Минфин выражал готовность поддержать введение сбора в регионах «Золотого кольца» и других субъектах России.
О переносе введения курортного сбора в Крыму читайте в публикации “Ъ”.
