Свердловский губернатор Евгений Куйвашев уволил своего первого заместителя и руководителя администрации региона Владимира Тунгусова. Формально это произошло в связи с сокращением ставки, которую занимал господин Тунгусов. По сведениям “Ъ”, чиновник уже вернулся в свой кабинет в администрации Екатеринбурга, который он освободил два года назад, и готовится к выборам в гордуму (пройдут 9 сентября). Эксперты прогнозируют, что после выборов власти города и области вернутся к противостоянию.

О реорганизации свердловской администрации “Ъ” сообщил источник, близкий к областным властям. По его словам, губернатор подписал документы о сокращении ставки первого заместителя губернатора — руководителя администрации области. Вместо нее вводится должность руководителя администрации. Исполнять обязанности руководителя будет заместитель губернатора Азат Салихов. В департаменте информполитики это подтвердили, но от комментариев отказались.
Владимир Тунгусов с 1997 года работал в администрации Екатеринбурга в должности заместителя главы и руководителя аппарата. Он считался одним из наиболее влиятельных городских политиков. Администрацию губернатора Владимир Тунгусов возглавил в 2016 году. Назначение состоялось после консультаций в администрации президента (АП) на фоне серьезного политического кризиса, возникшего из-за конфронтации городских и областных властей. Оно было необходимо для того, чтобы успешно провести выборы в Госдуму в 2016 году, подготовить город к чемпионату мира по футболу и провести выборы президента РФ.
Летом отношения между губернатором и его первым заместителем резко ухудшились. Поводом стала самостоятельная игра господина Тунгусова на выборах в думу Екатеринбурга и желание провести пул своих кандидатов. Кроме того, он лоббировал на пост главы города первого замглавы администрации города Алексея Кожемяко. 
Получить комментарий в администрации Екатеринбурга не удалось. Собеседники “Ъ” сообщили, что господин Тунгусов уже вернулся в свой кабинет на третьем этаже, проводит переговоры с чиновниками и кандидатами в думу. При этом должности в администрации у него пока нет.
Эксперты не исключают возврата к войне города и области, однако подчеркивают, что политическая ситуация в области напрямую зависит от результатов выборов в гордуму. «Создание тандема Куйвашев—Тунгусов было временным решением, навязанным Москвой. В какой-то период Тунгусов был даже более влиятельным, чем Куйвашев. Любой губернатор не станет мириться с таким положением и, пройдя проблемные электоральные этапы, избавится от обременительного партнера»,— пояснил политолог Евгений Минченко. Дальнейшие отношения между губернатором и его экс-заместителем, по его мнению, будут зависеть и от того, «кто возьмет контроль над гордумой». Эксперт отметил, что положение господина Тунгусова может измениться. «Одно дело быть союзником главы администрации губернатора, другое — союзником человека, которого только что уволили. И нельзя исключать, что силовые структуры найдут нарушения в работе Владимира Георгиевича»,— сказал господин Минченко.
Глава консалтинговой группы «Пирогов и партнеры» Александр Пирогов полагает, что чиновник намеренно был сокращен за два дня до выборов. «Расчет на создание эффекта домино: подтолкнуть главную фишку, чтобы пошатнуть всю схему, связанную прежде всего с мобилизацией бюджетников. Это нужно и для того, чтобы посеять панику в рядах чиновников»,— говорит господин Пирогов. Он напомнил, что в выборах неформально участвуют группы влияния, разделенные на «городских» и «областных». «Областная команда уже практически вплотную подошла к тому, чтобы переиграть город»,— заключил эксперт.
Юлия Позднякова, Павел Карпов, Екатеринбург

