Евро-Азиатский еврейский конгресс (ЕАЕК) обратился к президенту России Владимиру Путину с письмом. В нем, в частности, говорится, что «ЕАЕК с тревогой отмечает повсеместное использование в публичном политическом и информационном пространстве языка ненависти и вражды, способного мобилизовать опасные ксенофобские настроения в обществе». Подобные письма были отправлены также спикерам верхней и нижней палат российского парламента, Валентине Матвиенко и Вячеславу Володину. «Мы предлагаем депутатам Государственной думы и членам Совета федерации подвергать все рассматриваемые ими законопроекты экспертизе с точки зрения того, как они отразятся на состоянии общества, межэтническом согласии и гражданском мире,— говорится в обращении.— Мы предлагаем президенту России, правительству РФ, Федеральному собранию Российской Федерации принять решение о создании в России государственного мемориального музея жертв нацизма в годы Великой Отечественной войны на территории бывшего СССР, особо выделив в экспозиции раздел, посвященный холокосту».
Авторы послания заявили, что в России до сих пор нет музея холокоста. «Сегодня трудно найти страну, которую затронули события Второй мировой войны и которая не имела бы такого музея,— отмечают авторы письма.— Музей призван рассказать о геноциде оккупантов против местного населения, об участии в этом геноциде пособников, не скрывая их активную роль в проведении карательных действий против мирного населения». Экспертную проработку и администрирование процесса подготовки проекта готов взять на себя Евро-Азиатский еврейский конгресс. 
«Мы считаем справедливым, чтобы в Российской Федерации статус узника нацистских концлагерей и гетто по объему социальных льгот был приравнен к статусу участника Великой Отечественной войны,— считают в конгрессе.— С учетом того, как мало узников концлагерей и гетто осталось в живых, это не потребует от государства значительных затрат». Помимо этого, ЕАЕК предлагает депутатам Госдумы и членам Совета федерации включить в календарь памятных дат в Российской Федерации День памяти жертв холокоста и воинов-освободителей (27 января). «В этот день в 1945 году Красная армия освободила крупнейший нацистский лагерь смерти Аушвиц (Освенцим), в котором погибло не менее миллиона человек. С 2006 года 27 января в странах—членах ООН в соответствии с резолюцией Генеральной Ассамблеи ООН от 21 ноября 2005 года №A/RES/60/7 отмечается Международный день памяти жертв холокоста,— сказано в обращении.— История Второй мировой войны, несмотря на разные оценки и трактовки, сегодня в большей степени должна объединять, чем разъединять, как общество внутри нашей страны, так и разные страны, даже имеющие между собой непростые отношения».
ЕАЕК был создан в 2002 году и представляет десятки еврейских общин на континенте. Первоначальная миссия ЕАЕК — поддержка еврейских общин, укрепление связей диаспор с Израилем. В России деятельность ЕАЕК осуществляет Фонд развития социально-культурных проектов «Евро-Азиатский еврейский конгресс».
Павел Коробов

