Как стало известно “Ъ”, космический аппарат дистанционного зондирования Земли EgyptSat-A, который создается в ракетно-космической корпорации (РКК) «Энергия», будет запущен не в декабре 2018 года, как было обещано египетской стороне, а в феврале 2019-го. Причина, по данным “Ъ”, кроется в затянувшихся испытаниях. Но и ускорить их «Энергия» не может: спешка в 2015 и 2017 годах уже привела к потерям египетского EgyptSat-2 и ангольского AngoSat-1 соответственно, что обернулось не только необходимостью корпорации изыскивать не менее 10 млрд руб. на изготовление их аналогов, но и значительными репутационными потерями.

Изначально согласованный с Египтом срок запуска EgyptSat-A — 27 декабря, однако, как рассказали “Ъ” источники в космической отрасли, в новом графике доставка аппарата на космодром Байконур намечается на 20 января 2019 года. Поскольку египетский спутник является аппаратом высокой заводской готовности, его испытания на космодроме займут две недели, соответственно, запуск EgyptSat-A запланирован на 7 февраля. Как пояснили собеседники “Ъ”, чтобы выполнить данную задачу, пришлось сдвинуть на 28 марта ранее предполагавшийся 8 февраля запуск к Международной космической станции грузового корабля «Прогресс МС-11», так как он стартует на ракете «Союз-2.1а» с той же самой — 31-й — площадки космодрома, что и египетский спутник. Для выведения египетского аппарата будет использоваться ракета-носитель «Союз-2.1б» с разгонным блоком «Фрегат», позаимствованные из запаса программы ГЛОНАСС. В дальнейшем «Энергия», и так находящаяся в далеко не лучшем финансовом состоянии (сумма долгов, как признавал 16 ноября в интервью “Ъ” гендиректор РКК Сергей Романов, составляет около 30 млрд руб.), должна будет компенсировать стоимость ракеты и «разгонника» государству.
Аппарат EgyptSat-A будет выводиться на солнечно-синхронную орбиту, при которой ракета «Союз-2» летит с Байконура в северном направлении через Урал. Данная трасса выведения имеет район падения для боковых блоков первой ступени, расположенный на территории Иргизского района Актюбинской области и Джангельдинского района Кустанайской области. За его разовые использования России требуется платить Казахстану $460 тыс. в год. Аппарат EgyptSat-A изготавливается взамен спутника EgyptSat-2, который также делался в «Энергии». Он был запущен с Байконура в апреле 2014 года и спустя год, в День космонавтики, 12 апреля 2015 года, не вышел на связь. Аппарат проработал в десять раз меньше срока, заявленного разработчиком (десять лет). По факту потери спутника российской страховой компанией была выплачена страховка, которая, однако, не покрыла всех затрат на производство EgyptSat-A. «Энергия» доработала бортовые системы нового спутника, что должно исключить повторение ситуации на EgyptSat-2.
Перенос запуска EgyptSat-A на следующий год с большой долей вероятности вызовет у Египта недовольство, заказчик в лице Национального управления по дистанционному зондированию и космической науке (NARSS) рассчитывает на его скорейший ввод в эксплуатацию, говорит источник “Ъ”, близкий к «Роскосмосу». Однако российская сторона не намерена ускорять испытания в РКК «Энергия». «Мы понимаем, что есть сроки, которые надо выполнять, но отправить в космос не протестированный полностью спутник позволить себе не можем»,— признался в разговоре с “Ъ” высокопоставленный источник в российской космической промышленности. По его словам, преждевременное прекращение работы на орбите аппаратов производства «Энергии» — египетского EgyptSat-2 в 2015 году и ангольского AngoSat-1 в 2017 году — уже нанесло серьезный ущерб имиджу России на космическом рынке. «Поэтому мы прилагаем всевозможные усилия для тщательного тестирования всех систем спутника EgyptSat-A, чтобы тот штатно и без проблем отработал гарантийный ресурс в интересах заказчика»,— подчеркнул собеседник.
В «Роскосмосе» (в его ведении находится корпорация «Энергия») и «Рособоронэкспорте» (при его участии заключался контракт с египтянами) от комментариев “Ъ” воздержались. Получить оперативный комментарий NARSS по ситуации не удалось.
Иван Синергиев, Иван Сафронов

