На выборах региональных парламентов «Единая Россия» из-за повышения пенсионного возраста может собрать лишь треть голосов избирателей, но за счет победителей в одномандатных округах сохранит большинство в заксобраниях. Губернаторские выборы в Хакасии, Хабаровском крае и Владимирской области могут пройти в два тура. Такой прогноз итогов единого дня голосования 9 сентября сделали участники круглого стола, проведенного Экспертным институтом социальных исследований.

Объявленное правительством повышение пенсионного возраста практически не коснулось губернаторских выборов (пройдут в 22 регионах), подчеркнули эксперты: их выиграют действующие губернаторы или врио глав. Но в трех регионах «теоретически возможен второй тур», считает ведущий аналитик фонда «Общественное мнение» (ФОМ) Григорий Кертман. Это Хакасия, Хабаровский край и Владимирская область. Для победы в первом туре необходимо набрать более половины голосов. А рейтинг выдвиженцев власти в этих регионов пока ниже 50%. Еженедельные опросы ФОМ проводит в восьми регионах, где предстоят выборы, опрашивая в каждом по 1 тыс. респондентов. Статистическая погрешность опросов — 4,2%.
Так, за главу Владимирской области Светлану Орлову готовы проголосовать 27% избирателей, за ее главного конкурента Владимира Сипягина 8%. При этом 41% затруднились сказать, за кого они проголосуют. «Как поведут себя "затрудняющиеся" в день голосования, предсказать невозможно»,— пояснил господин Кертман. Не исключено протестное голосование, так как во Владимирской области до выборов не был допущен тележурналист Максим Шевченко, который баллотировался от КПРФ.
В Хабаровском крае «затрудняющихся» избирателей 23%. Рейтинг губернатора Вячеслава Шпорта — 39%. У его основного соперника Сергея Фургала от ЛДПР — 15%. У Анастасии Саламахи, представляющей КПРФ,— 5%. В выборах участвуют еще два кандидата. Если конкуренты главы привлекают в совокупности голоса примерно 25% избирателей, это повышает вероятность второго тура, отметил аналитик ФОМ.
В Хакасии «затрудняющихся» с ответом 47%. За главу республики Виктора Зимина готовы проголосовать 20%, за коммуниста Валентина Коновалова 15%. Малый разрыв в рейтингах конкурентов тоже повышает вероятность второго тура, считает социолог. Но даже если вторые туры в этих регионах состоятся, выиграют их губернаторы, полагает Григорий Кертман.
«Вероятность второго тура существует действительно только теоретически»,— заявил “Ъ” политолог Александр Кынев. По его словам, второй тур случается «при высокой явке и в тех случаях, когда среди оппозиционных есть сильный кандидат, способный привлечь протестные голоса». «Ничего из этого нет ни в одном из трех регионов, поэтому главы победят в первом же туре, получив на 1–2% больше, чем необходимо для победы»,— заключил политолог.
Выборы в заксобрания пройдут под воздействием пенсионной реформы. Заявленное правительством повышение пенсионного возраста заметно понизило рейтинг «Единой России», которая теперь может рассчитывать лишь на треть голосов. Высокую популярность партия власти, по данным ВЦИОМа, сохраняет в Якутии, где за нее готовы голосовать 46,3% из тех, кто придет на выборы, в Ненецком автономном округе — 43,6%, в Башкирии — 38,6%. В Ульяновской области единороссы могут рассчитывать на 30%, в Ярославской на 28,6%. Еженедельные инициативные опросы ВЦИОМ проводит в восьми регионах, где предстоят выборы, опрашивая в каждом по 1,2 тыс. респондентов. Статистическая погрешность опросов — 2,6%.
Впрочем, эксперты напоминают, что выборы в заксобрания проводятся по смешанной системе (половина депутатов избираются по партспискам, половина — в одномандатных округах). «За счет одномандатников "Единая Россия" может получить большинство в региональных парламентах»,— считает президент Центра политических технологий Борис Макаренко. Он отметил, что «Единая Россия» по сравнению со своим рейтингом в период президентских выборов «потеряла 17%» из-за пенсионной реформы. Парламентская оппозиция при этом продемонстрировала «неспособность оппозиции воспользоваться трудной ситуацией у власти». 
Средний рейтинг КПРФ в регионах социологи оценивают на уровне 12–13%. Наибольшую популярность, по опросам ВЦИОМа, коммунисты имеют в Ульяновской области, где за них готовы голосовать 23,6%. Такой же средний рейтинг 12–13% у ЛДПР, которая на свой лучший результат может рассчитывать, по данным ФОМ, в Забайкальском крае — 21%. Средний рейтинг «Справедливой России» на уровне 2–4%, лишь в Ярославской области она привлекает 8,7% избирателей (опросы ВЦИОМа).
Виктор Хамраев

