В ряде крупных городов, где 9 сентября проходили выборы муниципальных депутатов, «Единая Россия», проиграв КПРФ и ЛДПР, вынуждена договариваться с конкурентами, чтобы избрать своих спикеров и мэров. В Димитровграде Ульяновской области, где коммунистам удалось получить 26 мандатов из 30, переговоры по кандидатуре мэра с партией будет вести администрация губернатора Сергея Морозова.

На выборах в горсовет Красноярска «Единая Россия», набрав 25,7% голосов, проиграла ЛДПР (28,1%). КПРФ получила 16%, «Справедливая Россия» — 9%. Однако губернатор Красноярского края Александр Усс отметил, что партия получила 17 мандатов из 30 и «является определяющей политической силой в горсовете». Получить большинство партии власти удалось за счет одномандатников — 11 депутатов. ЛДПР в сумме имеет 11 мандатов. По словам депутата заксобрания края от ЛДПР Александра Глискова, партия не планирует выдвигать кандидатуру на пост главы горсовета Красноярска: «Мы реально осознаем свои возможности. У “Единой России” тесная связь со “Справедливой Россией”, с зелеными. На должность председателя нам своего человека не провести». По его словам, партия планирует предложить на должность заместителя председателя горсовета кандидатуру координатора регионального отделения ЛДПР Семена Сендерского. По данным “Ъ”, «Единая Россия» рассматривает на пост главы председателя горсовета кандидатуру руководителя фракции Натальи Филюриной.
Член президиума регионального отделения «Единой России» Алексей Клешко подчеркнул, что за счет одномандатников партия получила даже более многочисленную фракцию, чем в прошлом созыве горсовета. Тогда большинство было у «Патриотов России», которые избирались при поддержке авторитетного предпринимателя Анатолия Быкова. На нынешних выборах их список был снят по иску «Гражданской платформы». «Патриоты» находились в жесткой оппозиции к региональной власти. Ни одного представителя ЛДПР в прошлом созыве не было.
Еще одна региональная столица, где единороссы потерпели поражение,— Великий Новгород. На выборах в гордуму партия власти получила всего восемь мандатов из 30, в то время как коммунисты — 12. Семь мандатов у справороссов, два у ЛДПР и один — у «Яблока». Впервые мэра Великого Новгорода депутаты гордумы изберут из числа кандидатов, отобранных конкурсной комиссией. Прием заявок от кандидатов стартует 27 сентября, сами выборы пройдут в ноябре. О своем участии в отборе пока заявили руководитель фракции «Единая Россия» в Новгородской облдуме Сергей Бусурин и вице-спикер от ЛДПР Алексей Чурсинов. В местном отделении КПРФ “Ъ” сказали, что кандидатура у партии есть, но фамилию назвать отказались, опасаясь давления региональных властей. Не исключено, что свою кандидатуру выдвинет и действующий мэр Великого Новгорода Юрий Бобрышев. С предыдущим составом гордумы у него отношения не сложились: депутаты пытались несколько раз объявить ему импичмент. Один раз им это удалось, но по решению суда Юрий Бобрышев был восстановлен в должности (см. “Ъ” от 23 июня 2015 года).
Не называют коммунисты и фамилию своего кандидата на пост главы Димитровграда Ульяновской области (второй по величине город региона), где на выборах в гордуму КПРФ получила по партспискам 53,2%, более чем в два раза больше «Единой России» (21,3%). В 19 из 20 одномандатных округов также победили коммунисты, и только в одном — единоросс. В итоге из 30 мест в гордуме 26 получила КПРФ, три — «Единая Россия», одно — ЛДПР. В администрации губернатора отмечают, что намерены вести с КПРФ переговоры по всем вопросам развития города, а также по кандидатуре мэра.
На выборах в гордуму Екатеринбурга «Единая Россия» получила по спискам шесть мандатов (31,52%), КПРФ — пять, «Справедливая Россия» — четыре, ЛДПР — два, «Яблоко» — один. По одномандатным округам единороссы получили еще 14 мандатов (в сумме — 20 из 36), справороссы — четыре, ЛДПР — один. Областные власти дали понять, что губернатор Евгений Куйвашев оценивает результаты выборов в гордуму «очень позитивно». По предварительным данным, больше половины мест в гордуме получили лояльные главе региона депутаты. До сентябрьских выборов наибольший вес в гордуме имели депутаты, близкие к бывшему первому заместителю губернатора Владимиру Тунгусову. За два дня до выборов в гордуму господин Тунгусов был уволен по сокращению штатов, и впервые за 20 лет администрация Екатеринбурга вместе с господином Тунгусовым потеряла контроль над гордумой.
Выборы мэра в Екатеринбурге были отменены этим летом. Конкурсная комиссия рекомендовала гордуме к избранию трех кандидатов: заместителя губернатора Александра Высокинского, вице-спикера заксобрания Свердловской области Виктора Маслакова («Справедливая Россия») и юриста Надежду Абакумову. Евгений Куйвашев на встречах с избранными депутатами сказал, что хочет видеть главой города господина Высокинского. Владимир Тунгусов, находясь на посту замгубернатора и руководителя администрации региона, лоббировал на пост мэра первого заместителя главы администрации Екатеринбурга Алексея Кожемяко. Его кандидатуру, как и остальных 18 кандидатов, гордума будет рассматривать на первом заседании 25 сентября.
«Единая Россия» сократила свое представительство в гордуме Архангельска почти вдвое — вместо 20 мандатов она получила 11. У ЛДПР и «Справедливой России» — по пять, КПРФ увеличила свое представительство до семи депутатов (в прошлом созыве фракция КПРФ состояла из трех человек). Также в думу прошли два самовыдвиженца. Политолог Андрей Чураков отметил, что три оппозиционные партии получили возможность «выйти на компромиссное решение, по которому спикер гордумы будет не членом “Единой России”».
В гордуме Волгограда 30 из 36 мандатов получила «Единая Россия». В волгоградском исполкоме партии власти заявили, что вопрос о выдвижении кандидата на пост спикера будет решаться на внеочередной конференции 18 сентября. По информации “Ъ”, на должность спикера рассматриваются бывший первый замглавы Волгограда Владлен Колесников и экс-глава города Андрей Косолапов. Пост главы администрации, которого определяют по конкурсу, по данным “Ъ”, может сохранить Виталий Лихачев.
Депутаты думы Тюмени выберут главу города на заседании 27 сентября. 26 из 36 мандатов получили представители «Единой России», пять — ЛДПР, три — КПРФ и два — у «Справедливой России». Документы в конкурсную комиссию подали врио главы администрации города Руслан Кухарук (стал врио после назначения экс-главы администрации Александра Моора врио губернатора области) и замдиректора департамента имущественных отношений Тюменской области Владимир Третьяков.
Отдел политики

