Единороссы начали вносить в региональные парламенты законопроекты о льготах для граждан предпенсионного возраста в связи с пенсионной реформой. Их анонсировал президент Владимир Путин в своем телеобращении к россиянам 29 августа. Все проекты идентичны — гражданам на переходный период сохраняют предоставление «пенсионных» льгот с 55 (женщинам) и 60 (мужчинам) лет.

В своем телеобращении по поводу повышения пенсионного возраста президент заявил, что «знает» о том, что «представители партии "Единая Россия" в заксобраниях и руководители субъектов РФ выступали с инициативами сохранить все действующие региональные льготы». Речь шла о сохранении льгот «на переходный период, до завершения преобразований в пенсионной системе». «Это очень важные для людей вещи. Такие как бесплатный проезд на общественном транспорте, льготы по ЖКХ, при капитальном ремонте и газификации, льготы на приобретение лекарств и ряд других»,— отметил Владимир Путин, подчеркнув, что «рассчитывает», что «все необходимые решения будут приняты в регионах еще до вступления в силу нового закона по пенсионному обеспечению». В ряде регионов власти на выступление президента отреагировали оперативно и уже внесли соответствующие законопроекты в парламенты.
Группа единороссов внесла в иркутское заксобрание законопроект «Об изменении условий предоставления мер социальной поддержки». Как пояснил спикер заксобрания Сергей Брилка, инициатива «направлена на предоставление права получать льготы независимо от факта получения пенсии женщинам с 55 лет и мужчинам с 60 лет». Речь идет о льготах, которые сейчас граждане получают при выходе на пенсию. Кроме того, предложено на граждан предпенсионного возраста распространить льготы, которые сейчас положены лицам, имеющим звание «Ветеран труда Иркутской области». Принятие законопроекта потребует внесения изменений в 13 законов. Источник “Ъ”, присутствовавший на заседании фракции «Единой России», сообщил, что многие депутаты указывали на то, что законопроект сырой. «В итоге под документом подписались только пять человек»,— сказал он. В Забайкальском крае законопроект о льготах для жителей предпенсионного возраста в заксобрание внесли 13 единороссов. Документом также предлагается начать предоставлять льготы за пять лет до наступления пенсионного возраста.
Свердловское заксобрание в конце сентября соберется на внеочередное заседание (плановое должно пройти в середине октября), чтобы принять законопроекты о сохранении пенсионных льгот для жителей, которые достигли 55 и 60 лет. «Созданная губернатором рабочая группа разрабатывает изменения в отдельные статьи законов, чтобы сохранить эти льготы»,— сообщила спикер Людмила Бабушкина. Вице-спикер Владимир Власов сказал, что рабочая группа уже подготовила два законопроекта, они будут внесены 6 сентября. «В регионе порядка 14 законов, которые устанавливают льготы для пенсионеров. Сейчас обсуждается их распространение на людей предпенсионного возраста»,— пояснил он. Тюменская дума законопроект о сохранении региональных льгот для граждан предпенсионного возраста рассмотрит 20 сентября.
Госсовет и правительство Удмуртии сразу после обращения президента разработали законопроект «О сохранении мер социальной поддержки для граждан, достигших возраста 55 лет для женщин и 60 лет для мужчин, после повышения нормативного пенсионного возраста». Об этом сообщил глава фракции «Единой России» Анатолий Наумов. В качестве примера он привел закон о транспортном налоге, в рамках которого для пенсионеров установлена льгота по его уплате в размере 50% в отношении одного транспортного средства. Сохранение «пенсионных льгот» для граждан предпенсионного возраста губернатор Севастополя Дмитрий Овсянников анонсировал на заседании правительства города. Он поручил департаменту труда и социальной защиты населения подготовить соответствующий законопроект, который будет вынесен на рассмотрение депутатов на ближайшей сессии заксобрания. «Пенсионная реформа назрела, и мы не можем не участвовать в максимальном сглаживании негативных эффектов»,— отметил губернатор. Председатель комитета заксобрания по социально-гуманитарным вопросам Татьяна Щербакова сказала “Ъ”, что депутаты готовят законопроект с момента выступления Владимира Путина. «Финансово-экономическое согласование должно быть утверждено правительством, законопроект должен пройти согласование губернатором»,— сказала она.
В Хабаровском крае реализацией социальных программ, связанных с повышением пенсионного возраста, займется министерство юстиции края совместно с министерством социальной защиты населения, сообщила “Ъ” и. о. первого замминистра соцзащиты населения региона Светлана Петухова. «Сейчас прорабатываются поправки по предоставлению мер социальной поддержки жителям края»,— сказала она. В число первоочередных задач вошла подготовка специальных программ переобучения граждан предпенсионного возраста, которые смогут повышать квалификацию на базе центров занятости.
Как сообщил на встрече с ветеранами мэр Сергей Собянин, столица сохранит москвичам предпенсионного возраста все региональные льготы. То есть независимо от повышения пенсионного возраста женщины и мужчины будут получать доплаты к пенсиям так же, как и сейчас,— в 55 и 60 лет соответственно.
Отдел политики

