Секретарь новосибирского отделения «Единой России» Валерий Ильенко решил покинуть пост по состоянию здоровья. Он не будет выдвигать свою кандидатуру на региональной партийной конференцией 29 января, несмотря на высокую поддержку местных партийных ячеек. По сведениям “Ъ”, новым секретарем планируется избрать лидера фракции «Единой России» в новосибирском заксобрании Андрея Панферова. Однако сам он сказал “Ъ”, что эта возможность с ним не обсуждалась.

Секретарь новосибирского отделения «Единой России» Валерий Ильенко сообщил “Ъ”, что не будет переизбираться на новый срок в связи с состоянием здоровья. «Я принял такое решение. Это в первую очередь связано с тем, что мне нужно пройти адаптацию после тяжелой операции, которую я перенес. У меня не получится работать в полную силу, а я привык либо принимать решения и работать, как положено, либо вообще не браться за дело»,— сказал он “Ъ”. По сведениям источника “Ъ” в партии, Валерий Ильенко, который руководил областным отделением партии более четырех лет, уже проинформировал о своем решении секретаря генсовета «Единой России» Андрей Турчака. 
По сведениям двух источников “Ъ” в руководстве новосибирской «Единой России», на должность нового секретаря отделения будет выдвинута кандидатура лидера фракции партии в заксобрании области Андрея Панферова. Он сказал “Ъ”, что с ним пока не обсуждалась эта возможность. «Никто со мной предметно по этому вопросу не говорил. Если предложение будет сделано, я к этому отнесусь с большой ответственностью и отказываться не буду, для меня это большая честь»,— сказал господин Панферов. По мнению единоросса, региональное отделение партии под руководством Валерия Ильенко «изменилось в лучшую сторону». «Все выборы были выиграны, партийные конференции проводились на высоком уровне. Он очень кропотливо работал с местными и первичными отделениями»,— сказал он.
В случае если Андрея Панферова изберут на конференции новым секретарем, он покинет пост руководителя фракции: новый состав президиума рекомендует депутатам фракции своего кандидата, после чего депутаты в ходе тайного голосования выберут нового руководителя (кандидатов должно быть не менее двух). 
Опрошенные “Ъ” политологи считают, что уход Валерия Ильенко с поста секретаря был ожидаемым: региональная потребность в обновлении отделения наложилась на федеральный тренд, заданный руководством «Единой России». «Провалов в работе Валерия Ильенко не было. При нем были проведены две успешные губернаторские кампании кандидатов от партии Владимира Городецкого и Андрея Травникова, которые набрали более 64% голосов»,— сказал председатель экспертного совета фонда «Сибирская политика» Игорь Украинцев. Также он отметил, что выборы в новосибирское заксобрание для «Единой России» прошли успешно, если сравнивать с другими регионами. «Это, конечно, заслуга не только Валерия Ильенко, но он как секретарь может повесить, что называется, медаль на грудь»,— заключил он.
Политолог Владимир Леонтьев отмечает, что одной из причин для ухода Валерия Ильенко могли стать вопросы со стороны однопартийцев — не все были довольны его работой. «Но когда в партии все единогласно, партия умирает. В партии должны бурлить настроения, когда одни против, а другие за»,— полагает эксперт. По мнению господина Украинцева, если новым секретарем выберут Андрея Панферова, то «об обновлении говорить не приходится». «Андрей Панферова уважаемый боевой офицер и давно на политическом олимпе, но новым лицом его не назовешь. С его приходом может смениться вектор в системе управления региональным управлением: если Валерий Ильенко ориентировался на правительство области, то Андрей Панферов будет лавировать между правительством и заксобранием»,— считает политолог.
Илья Галагуз, Новосибирск

