Комиссия по местному самоуправлению думы Екатеринбурга сегодня на заседании практически единогласно одобрила увеличение зарплаты мэра Александра Высокинского на 280%. Таким образом, за 2019 год мэр сможет заработать не менее 6,1 млн руб. без учета надбавок за работу с гостайной (она рассчитывается от уровня секретности документов). Накануне мэр провел закрытую встречу с депутатами, на которой убедил их поддержать повышение зарплаты. Сегодня на заседании этот вопрос был рассмотрен без обсуждения.
Также члены профильной комиссии рекомендовали думе одобрить решение о надбавках для муниципальных служащих. По проекту надбавка в 25 окладов предусмотрена для таких категорий, как депутаты, глава горизбиркома, глава счетной палаты. Надбавка в 19 окладов — остальные сотрудники администрации. 25 и 19 окладов — это верхняя граница в фонде оплаты на год. Это решение также было принято практически единогласно.
Представляя проект решения, вице-мэр Марина Андрусь уточнила, что расходы бюджета не увеличатся, потому что эти траты уже заложены в проекте бюджета на 2019 год. В мэрии необходимость повышения зарплат объяснили тем, что они не увеличивались с 2011 года, а у самих сотрудников мэрии возросла нагрузка и «ответственность перед горожанами». Ожидается, что решение о повышении зарплат будет принято на заседании думы во вторник.
Напомним, в конце апреля заксобрание Свердловской области отменило прямые выборы мэра Екатеринбурга, несмотря на многочисленные протесты горожан. Глава города Евгений Ройзман ушел в отставку и не стал подавать заявку на участие в конкурсе. Господина Высокинского утвердила в должности конкурсная комиссия.
Юлия Позднякова, Екатеринбург

