В политсовете московской «Единой России» по итогам партконференции 20 ноября может появиться порядка двадцати новых членов. По словам источника “Ъ” в партии, их будут искать среди доверенных лиц Сергея Собянина на выборах мэра Москвы. Так, в политсовет могут войти телеведущая Елена Малышева и режиссер Карен Шахназаров, утверждает собеседник “Ъ”. Руководство отделения свои посты сохранит. Партконференцию посетит секретарь генсовета «Единой России» Андрей Турчак.

Конференция московского отделения «Единой России» состоится 20 ноября, в преддверии съезда партии, который пройдет 7–8 декабря. Партийцы ротируют не менее 10% политсовета — эта обязательная процедура прописана в уставе «Единой России» и проводится один раз в год. На московской конференции ожидают секретаря генсовета «Единой России» Андрея Турчака.
Как уточнил глава исполкома отделения Олег Смолкин, решения о ротации также будут приняты на районных и окружных партконференциях (последние пройдут 16 ноября).
Среди новых членов политсовета ожидаются «различные знаковые личности», говорит собеседник “Ъ”. Среди них — доверенные лица мэра Москвы Сергея Собянина, переизбравшегося на новый срок 9 сентября, телеведущая Елена Малышева и режиссер Карен Шахназаров. При этом источник “Ъ” добавляет, что по итогам конференции в политсовете останется десять вакантных мест, которые будут заполнены в течение года (для этого необходимо вновь созывать конференцию).
Покинут политсовет отправленные в отставку Сергеем Собяниным экс-префекты Северо-Восточного административного округа Валерий Виноградов и Восточного административного округа Всеволод Тимофеев. Вероятно, уйдет из политсовета и экс-префект Северного административного округа Владислав Базанчук. Отметим, что в московском политсовете сейчас состоит также депутат Госдумы Сергей Железняк, которого 11 октября президиум генсовета (ПГС) «Единой России» снял с должности замсекретаря из-за его отказа голосовать за пенсионную реформу.
Отделение он возглавил в конце декабря 2016 года, накануне муниципальных выборов (см. “Ъ” от 14 января 2017 года). Не может попасть под ротацию и глава исполкома отделения Олег Смолкин — по уставу партии руководитель исполкома назначается федеральным исполкомом партии по согласованию с ПГС. При этом один из собеседников “Ъ” вспоминает публикацию в «Ведомостях» (появилась 27 августа, еще до единого дня голосования) о том, что Олег Смолкин может сменить замглавы исполкома партии Андрея Парфенова: «Можно предположить, что в самом отделении обсуждается уход Смолкина. Но это не вопрос конференции».
Глава Фонда развития гражданского общества Константин Костин, сотрудничающий с московской мэрией на выборах, считает, что «московское отделение хорошо себя проявило на прошедших выборах мэра, поэтому радикальных изменений ждать не стоит».
Лиза Миллер, Софья Самохина

