Зампред комитета верхней палаты по конституционному законодательству Елена Мизулина предложила ужесточить законодательство после трагедии в Керчи, где 17 октября студент четвертого курса политехнического колледжа Владислав Росляков расстрелял 15 студентов и пятерых преподавателей, а сам покончил с собой. По словам сенатора, данные по подобным преступлениям в России и за рубежом показывают, что «все нападавшие были активными пользователями соцсетей» и «увлекались компьютерными играми, содержащими сцены насилия». 
Нужно «ввести административную ответственность для информационных посредников», предоставляющих подобный контент — Google, YouTube, Facebook, полагает она. По ее словам, сейчас в России «соцсети на за что не отвечают», в то время как в Германии за это «установлены штрафы до 50 млн евро».
Госпожа Мизулина также предложила внести поправки в закон «О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию», прописав в нем требование к компьютерным играм о запрете «размещения информации, считающейся насильственной». Современные игры, по словам Елены Мизулиной, «приближены к реальной жизни»: «Там отрубают головы не Змею Горынычу, а реальным людям». За нарушение закона сенатор предложила увеличить штрафы. Нынешний размер штрафа в 100 тыс. руб., по ее мнению, недостаточен. 
Спикер СФ Валентина Матвиенко заявила, что разделяет мнение Елены Мизулиной. «Давайте внимательно разберемся, что надо поправить в законодательстве, в том числе с учетом зарубежного опыта»,— сказала она. В Керчи «мальчик готовил это преступление с января 2017 года», отметила госпожа Матвиенко: «Ведь это не могло быть не замечено его родителями, друзьями, в колледже, соседями? Почему у нас такие равнодушные люди, которые не остановили его?» По ее словам, законодатели должны «убрать эту сторону, которая могла бы приводить к таким тяжелым преступлениям».
Наталья Корченкова

