Глава отделения «Единой России» в Новгородской области, спикер регионального парламента Елена Писарева до официального объявления генсовета партии о ротации на местах 11 октября опубликовала в местных СМИ письмо, в котором сообщила о сложении полномочий. «Мне поступило предложение оставить пост. Я с ним согласилась. Решение принято, и я его не обсуждаю»,— сказала “Ъ” госпожа Писарева. Она пояснила, что прошедшие выборы в регионе партия провела неплохо, а вот в областном центре — проиграла. 
На выборах в думу Великого Новгорода «Единая Россия» получила всего 8 из 30 мандатов. С этим связано решение генсовета партии о смене партийного руководителя в Новгородской области. Госпожа Писарева заявила, что «продолжит помогать партии». «Я останусь верным членом партии, буду помогать, если это будет нужно. Но если не будет нужно, мешать не буду»,— сказала она. О кандидатах на освободившийся пост госпожа Писарева говорить не стала, отметив, что в регионе есть «достойные представители партии, преданные региону и людям».
Завтра «Единая Россия» на заседании президиума генсовета обсудит кадровые вопросы по итогам прошедшей избирательной кампании. Своих постов могут лишиться до десяти секретарей региональных отделений, где «Единая Россия» на выборах получила наиболее низкий результат. 
Екатерина Переплавченко, Великий Новгород

