Президент России Владимир Путин утвердил главу фонда «Талант и успех» Елену Шмелеву на пост руководителя межведомственной рабочей группы совета при главе государства по науке и образованию, которая займется подготовкой специалистов для регионов, сообщается на портале правовой информации.
«Утвердить руководителем межведомственной рабочей группы по направлению "подготовка квалифицированных специалистов в интересах социально-экономического развития регионов" Совета при президенте России по науке и образованию Шмелеву Елену Владимировну — руководителя образовательного фонда "Талант и успех"»,— говорится в документе.
Ранее госпожа Шмелева занимала должность директора «Агентства "Марко"», работала экспертом фонда «Центр стратегических разработок», занимала пост вице-президента благотворительного фонда «Система». 
В 2015 году она возглавила образовательный фонд «Талант и успех». Он был создан 24 декабря 2014 года под патронатом Владимира Путина для организации на базе олимпийских объектов в Сочи центра для одаренных детей «Сириус». Учредителями стали российские деятели науки, искусства и спорта.
