2 ноября в Гостином дворе президент России Владимир Путин принял участие в форуме активных граждан «Сообщество». Специальный корреспондент “Ъ” Андрей Колесников отмечает, что президент, как и на всех встречах в течение этой недели, говорил о необходимости и пользе консолидации общества (и тем более его активных граждан) и государства. А на спецкора “Ъ” сильнейшее впечатление произвели сами активные граждане.

Владимира Путина ждали в Гостином дворе после его переговоров с кубинским коллегой. Но на самом деле Владимира Путина надо было ждать после встречи в Театре российской армии, куда он на самом деле поехал после этих переговоров. Там в этот день отмечали 100-летие ГРУ.
В Гостином дворе зал из семисот человек теперь безо всякого вдохновения рассматривал три огромных монитора на сцене. На них проецировали, чтоб было не так скучно, различные позитивные истории из жизни активных граждан. Одна гражданка открыла, например, парикмахерскую для онкобольных. У нее был рак молочной железы, и в какой-то момент она поняла, к чему готовилась всю жизнь. Бритье головы наголо, рассказала она участникам форума с экранов, считают услугой №1 в парикмахерской, профессионалов этого дела готовят специально, а сама процедура — бесплатная, что, между прочим, привлекает в парикмахерскую к тому же некоторых призывников.
Другая женщина рассказала о конкурсе «Отчизне посвятим души прекрасные порывы». Под Отчизной участники конкурса понимали прежде всего почему-то Казань, и это было странно только на первый взгляд: позже выяснялось, что конкурс проходит в Татарстане.
Затем звук по просьбе трудящихся все-таки выключили: они, похоже, не хотели быть свидетелями чужой активности, а поводов проявить свою у них никаких пока не было.
Между тем выяснилось, что сам Владимир Путин не теряет зря времени в Театре российской армии. Он поздравил собравшихся «с наступающим профессиональным праздником — Днем военного разведчика и 100-летием легендарного ГРУ (конечно, теперь про него слагают просто-таки легенды.— А. К.), ныне Главного управления Генштаба Вооруженных сил». И господин Путин вдруг сделал коллегам подарок:
— Непонятно, кстати, куда исчезло слово «разведывательное»… Главное разведывательное управление… Надо бы восстановить!
А куда делось? Это же разведка. Шифруются уже по любому поводу.
Терпение собравшихся в Гостином дворе, казалось, уже на пределе. Рядом со мной сидела пожилая жительница города Шахты Ростовской области, которая полтора часа назад пережила тяжелые минуты: когда активным гражданам объявили, что можно заходить в зал, где перед ними выступит Владимир Путин, они проявили такую активность, что получилась страшная давка, от которой у моей соседки активность в какой-то момент кончилась, и она потеряла сознание. А когда пришла в сознание снова, все было кончено: места в зале были заняты, а ее саму уже готовились отвезти в больницу. Но в Шахтах живут не такие люди, которые могли бы согласиться с таким бездарным исходом. Моя соседка все равно все сделала: обнаружила несколько свободных мест для прессы и заняла их (да, их все). Так, собственно говоря, она и стала моей соседкой.
— Так,— задумчиво и твердо говорила она теперь.— Ждать будем еще два часа. Всем готовиться.
Окружающие, надо сказать, ее безоговорочно слушали. Все понимали уже, что именно она зря не скажет. Что-то в ней такое было… от человека, который, видимо, уже встречался с Владимиром Путиным. И она это вскоре подтвердила:
— Год назад уже такое было. Да, в Москве. Мы ждали, потом выключили свет. Включили: он стоит. Поздравил всех. Свет выключили. Включили: его нет. Все.
Все вокруг в диаметре уже не меньше трех метров завороженно слушали ее историю. И в этой тишине вдруг разбился стакан. То есть тишина стала звенящей. Надо было видеть того мальчика, который уронил стакан. А вернее, не надо было. Лучше не надо. И откуда взялся этот стакан в зале? И как он его выронил, и как тот разбился с таким звоном на весь зал?.. К мальчику бросилось сразу много людей, которые потом долго и бережно куда-то уносили осколки, и это еще на несколько минут зато заняло всех людей в зале. А кто-то, может быть, после этого решил, что уже не зря пришел.
В это время Владимир Путин, между прочим, уже приехал в Гостиный двор. Тут, в фойе, его ждали участники нескольких социальных проектов, которые считались, видимо, достойными, чтобы их представили президенту страны. Был среди них, например, Илья Серебрянников из села Костенки Хохольского района Воронежской области, мастер спорта СССР по спортивной гимнастике. Так он и отрекомендовался президенту. Илья Серебрянников рассказал, что тренеры-добровольцы в Костенках ведут регулярные занятия с жителями села. Тренеров, кстати, нашлось, по его словам, немало (но все-таки не больше, чем жителей, которых они тренировали. В общем, было уже, по-моему, понятно, что одни тренеры просто тренировали в Костенках других тренеров). И вот даже спартакиады и олимпиады теперь проводятся в Костенках, причем для пенсионеров.
— Для пенсионеров? — удивился господин Путин.— По спортивной гимнастике?
Удивлению его и радости за пенсионеров не было предела, если бы Илья Серебрянников с достоинством не объяснил президенту, что он-то, да, мастер спорта по спортивной гимнастике, но олимпиады проходят не только по ней, но и по футболу, а главное — по шахматам тоже.
Все, кто сейчас рассказывал Владимиру Путину про свои проекты, получили президентские гранты на их развитие. Владимир Путин должен же был убедиться в том, что его деньги попали в хорошие руки. И ему предоставляли такую возможность.
И уже девушка рассказывала ему, как важно правильно обращаться с морскими животными, которых вдруг почему-то время от времени выбрасывает на берег. Так, она свое выступление посвятила сивучам. Был эпизод, когда эта девушка со своими друзьями-волонтерами всю ночь отталкивала баграми обессилевших сивучей от берега в воду.
— А в остальное время вы чем занимаетесь? — интересовался Владимир Путин (имелось, очевидно, в виду: на мои гранты? — А. К.).
Оказывалось, что девушка и ее коллеги основное время тратят не на то, чтобы приучить людей к чему-то, например к бережному отношению к сивучу, а на то, чтобы отучить от бережного отношения к нему. Потому что, как только морские животные оказываются на берегу, отдыхающие, заметив их, как раз и начинают к ним бережно относиться и пытаются сразу накормить рыбой и напоить молоком, особенно детенышей, потому что если есть детеныши, то надо найти сразу и молоко для него и быстрее напоить. А на самом деле эти добросердечные люди чаще всего так и губят сивучей, потому что у молока для сивучей, конечно, свой срок годности.
Собравшиеся перешли к проекту «Дежурный дедушка», а в зале в это время вдруг раздались бурные аплодисменты. Участники форума подумали, наверное, что они, может быть, в театре, и решили вызвать артистов на сцену привычным способом.
Как ни странно, через пять минут Владимир Путин и правда появился.
И президент начал с того, что встреча эта происходит в канун Дня народного единства и что это о многом говорит:
— Это значит, что во все времена, даже еще до Минина и Пожарского, было ясно…— Владимир Путин говорил без бумажки и делал паузы в словах.—…А в эти драматические для нашей истории годы стало совершенно очевидным, что сила народная неисчерпаема!
И он добавил, что особенно при поддержке государства. Да, все должны были понять, что в таком сочетании она просто уже какая-то невообразимая.
А я, честно говоря, чего-то не понял и с самого начала. Мне показалось, что президент говорит именно про сегодняшний день, то есть все про ту же историю с гибельностью (и даже, быть может, с долгожданной гибелью) однополярного мира, про санкции, врагов снаружи и потенциально — внутри… То есть, продолжая тему, которую он развивает, можно сказать, всю неделю: и вчера на Всемирном русском соборе, и позавчера на Всемирном конгрессе соотечественников… И никак не в силах промолчать и теперь о том, что все решается именно сейчас, что быть или не быть, причем речь идет о судьбе всего российского государства…
Но потом я все-таки осознал, что, слава богу, нет. То есть речь шла опять, да, конечно, о судьбе государства Российского, но во времена все-таки Минина и Пожарского, хотя Владимир Путин и говорил об этом государстве в настоящем времени.
И знаете, стало как-то легче.
Владимир Путин рассказал еще, как рад, что все эти активные граждане так увлеченно, каждый по-своему, строят «Мой проект — моей России», а я думал о том, как было бы хорошо, если бы этот проект сложился у самого Владимира Путина.
Между тем участники форума, по-моему, были несколько ошеломлены скоротечностью произошедшего.
— И все? — переспрашивали они друг у друга, а главное, у моей соседки.
— А я вам говорила! — без всякой мстительности отвечала она.— Все! Нет его!
Другая моя соседка, справа, между тем была просто в отчаянии. Дело в том, что она пронесла на это мероприятие два многообещающих плаката. Они были сложены в несколько раз, чтобы ни у кого не вызвать вопросов. На одном было написано «Помогите!», на другом — «SOS!» (для англоязычной аудитории). Соседка призналась мне, что решила пользоваться плакатами в таких случаях, когда смотрела предновогодние пресс-конференции Владимира Путина.
Но она так и не успела вытащить ни один из плакатов.
— Задумалась…— с досадой призналась эта женщина.— Думала, он только начал… Ну ладно, вам тогда скажу! Вы, на минуточку, общаетесь с покойницей! Да, у вас есть такая уникальная возможность! Но не беспокойтесь! На самом деле я жива! А меня так в Шахтах (опять эти Шахты! — А. К.) записали! Чтобы мою квартиру продать шесть раз! Но я снова здесь — только для того, чтобы сказать Владимиру Владимировичу: «Все не так просто!»
Вот теперь я видел перед собой настоящего активного гражданина.
Ее активности хватило даже на то, чтобы для встречи с Владимиром Путиным вернуться с того света.
Андрей Колесников

