Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) обязал Россию выплатить компенсации по двум жалобам о похищениях в Ингушетии и в Чечне в 2002 году. Обе жалобы подавали юристы правозащитного центра «Мемориал». Близкие пропавших утверждали, что их родственников увезли российские военные и происходило это при свидетелях, а «следы похищенных вели на военную базу в Ханкале (Грозный)». В первой жалобе идет речь об исчезновении 77-летнего пасечника из Ингушетии Султана Сайнароева, в другой — 45-летнего директора центра соцобслуживания из Чечни Усмана Магомадова. Обращения родственников, отмечают правозащитники, в правоохранительные органы и суды «не дали никакого результата». Сайнароевы обратились в ЕСПЧ 14 декабря 2007 года, Магомадовы — 12 июня 2008 года.
Родственники жаловались на нарушение ст. 2 Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод (право на жизнь), ст. 3 (запрет пыток), ст. 5 (право на свободу и личную неприкосновенность) и ст. 13 (право на эффективные средства правовой защиты). ЕСПЧ признал российские власти ответственными «за похищение и вероятную гибель Султана Сайнароева и Усмана Магомадова и за непроведение эффективного расследования преступлений». ЕСПЧ присудил заявителям по €60 тыс. Дети Магомадова также получат €4,5 тыс. в качестве компенсации материального вреда из-за потери кормильца.
В «Мемориале» напомнили, что «с первых месяцев второй чеченской войны военная база в Ханкале, где располагались штаб объединенной группировки войск (сил), региональный оперативный штаб по проведению контртеррористической операции и руководство временной оперативной группировки войск (сил) МВД РФ на Северном Кавказе». Как отметил председатель совета правозащитного центра «Мемориал» Александр Черкасов, на 2000–2003 годы, по оценкам «Мемориала», «приходится четыре пятых из около 3 тыс. "исчезнувших" в ходе конфликта жителей Чечни»: «В 2001 году свалка тел исчезнувших была обнаружена в непосредственной близости от Ханкалы, после чего их стали прятать более тщательно. То, что и Сайнароева, и Магомадова, задержанных в Ингушетии и в Аргуне, увезли в направлении Ханкалы, после чего они исчезли, практически однозначно указывает, что оба стали жертвами системы "эскадронов смерти"».
Иван Тяжлов

