Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) обязал Россию выплатить до 1 мая €10 млн правительству Грузии за массовую депортацию грузинских граждан из РФ в 2006 году. 1,5 тыс. жертв нарушения Европейской конвенции получат из этих средств по €2–15 тыс. Крупнейшая после дела ЮКОСа компенсация по российскому делу превышает сумму, заложенную в бюджете РФ на выплаты по решениям ЕСПЧ. В Минюсте заявили, что будут обсуждать механизм исполнения решения с Комитетом министров Совета Европы (КМСЕ), но просить Конституционный суд РФ его заблокировать не планируют.

Размер компенсации и порядок ее выплаты по первому межгосударственному делу «Грузия против России» Большая палата ЕСПЧ установила через 4,5 года после того, как российские власти были признаны виновными в нарушении прав грузинских граждан, массово депортированных в 2006 году. Тогда после ареста грузинскими спецслужбами и объявления персонами нон грата четырех офицеров Главного разведывательного управления РФ российские силовики провели операции по выявлению, задержанию и выдворению из страны трудовых мигрантов из Грузии — за несколько месяцев было выслано порядка 7 тыс. обладателей грузинских паспортов.
Иск был внесен в Страсбургский суд по инициативе тогдашнего президента Грузии Михаила Саакашвили, власти РФ настаивали на его неприемлемости (см. “Ъ” от 27 февраля 2008 года). В 2014 году ЕСПЧ признал, что Россия нарушила ст. 4 Протокола №4 (коллективная депортация), ст. 5 (незаконное лишение свободы) и ст. 3 (бесчеловечные и унижающие достоинство условия содержания под стражей) Европейской конвенции, предложив сторонам в течение года договориться о компенсации. Власти РФ на переговоры не пошли, и в 2015 году Грузия запросила в ЕСПЧ компенсацию €70,3 млн (см. “Ъ” от 4 июля 2014 года и 3 июля 2015 года). Но присужденная в четверг, 31 января, сумма оказалась в семь раз ниже — €10 млн. ЕСПЧ решил, что Россия должна выплатить эту сумму в течение трех месяцев, после этого срока к ней будут прибавляться установленные судом проценты. Тем, кто стал только жертвой депортации, выплатят по €2 тыс. А между теми, кто оказался в бесчеловечных условиях за решеткой, власти Грузии должны под надзором КМСЕ распределить компенсации от €10 тыс. до €15 тыс. с учетом продолжительности их содержания под стражей. На распределение средств отводится минимум полтора года с даты выплаты общей суммы Россией или иной срок по согласованию с КМСЕ.
Камнем преткновения на этапе определения компенсации было число имеющих на нее право депортированных грузинских граждан. ЕСПЧ предложил сторонам представить данные об их количестве, но Москва документы в Страсбург не направила, а Тбилиси, заявлявший изначально, что принудительно были выселены из РФ 4,6 тыс. человек, представил, по данным на 1 сентября 2016 года, список из 1795 человек. В итоге он сократился до 1,5 тыс. получателей компенсации. В решении говорится, что список сформирован с учетом возражений России относительно количества жертв «скоординированной политики ареста, задержания и выдворения граждан Грузии» властями РФ. В список также не попал 21 человек, данные о которых были поданы позже определенного срока. Доводы РФ, что жертвами были граждане Грузии, а не государство-заявитель и ЕСПЧ для присуждения компенсации следовало идентифицировать каждое депортированное лицо, суд отклонил. Выплаты присуждены «не государству за нарушение его прав, но в пользу отдельных жертв» по аналогии с решением ЕСПЧ по делу «Кипр против Турции», когда в пользу жертв интервенции 1974 года Турция должна была выплатить €90 млн (решение до сих пор не исполнено).
Уполномоченный РФ при ЕСПЧ Михаил Гальперин сказал “Ъ”, что судом выбран «самый сложный путь» исполнения решения. «Определение механизма выплаты возложено на КМСЕ, будем его там обсуждать и вырабатывать — в том числе с учетом отсутствия прямых дипломатических отношений между РФ и Грузией и того, что бюджет РФ на 2019 год уже сформирован»,— заявил он. Однако на вопрос “Ъ”, будет ли Минюст просить Конституционный суд заблокировать исполнение этого решения, как в деле ЮКОСа, экс-акционерам которого ЕСПЧ присудил €1,9 млрд, господин Гальперин заявил, что «таких планов нет». Напомним, в бюджете РФ на 2019–2021 годы на выплаты по всем решениям ЕСПЧ выделено по 600 млн руб., что на 150 млн руб. меньше присужденной Грузии суммы. В 2017 году ЕСПЧ обязал Россию выплатить по его решениям €14,6 млн, при этом выплачено было в пересчете по среднему курсу ЦБ €13,6 млн.
Замглавы Минюста Грузии Гоча Лордкипанидзе заявил “Ъ”, что «справедливость восторжествовала», а отсутствие дипломатических отношений между двумя странами не мешает исполнению решения ЕСПЧ. «Грузия будет руководствоваться решением ЕСПЧ, в котором содержится конкретная формула распределения компенсации»,— отметил он.
Представитель НКО «42 статья Конституции» Николоз Легашвили, который оказывает юридическую помощь таким истцам, уверен, что решение по межгосударственному иску «позитивно повлияет на вердикты по нескольким тысячам индивидуальных исков», которые ЕСПЧ еще не вынес. Решения по этим делам, по мнению господина Легашвили, будут аналогичными «на основе уже существующего прецедента по межгосударственному иску». «Суду теперь предстоит рассматривать и другие межгосударственные дела против РФ — по жалобам Украины и Грузии,— отметил адвокат Сергей Голубок.— Вопрос в том, смогут ли суммы, присужденные за массовые нарушения в одном деле, компенсировать потери каждому заявителю». Например, стоит спросить депортированных грузинских граждан, достаточно ли им присужденных через 12 лет €2 тыс, чтобы начать новую жизнь, говорит он. Юридический директор «Мемориала» Кирилл Коротеев напомнил, что ранее ЕСПЧ вынес решения о выплатах порядка €2 млн по массовым коллективным искам в делах жертв Беслана и «Норд-Оста», а также по чеченским делам. По данным КМСЕ, Россия не выплатила на данный момент компенсации почти по 500 решениям ЕСПЧ, срок исполнения которых истек, в том числе — по делу Беслана.
Анна Пушкарская; Георгий Двали, Тбилиси

