Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) принял к рассмотрению жалобы трех активистов «Открытой России»: Якова Григорьева и Ольги Малышевой из Калининграда, а также активиста из Чувашии Антона Кравченко. Суд уведомил каждого из заявителей о том, что жалобам были присвоены номера, и он приступит к их рассмотрению, «как только представится возможность». Все трое были привлечены к ответственности по ст. 20.33 Кодекса об административных правонарушениях РФ (КоАП РФ; осуществление деятельности иностранной или международной организации, признанной нежелательной на территории РФ, предусматривает штрафы от 5 тыс. до 15 тыс. руб.). 
Якова Григорьева в конце 2017 года оштрафовали на 5 тыс. руб. Как писал “Ъ”, в материалах дела прокуратура ссылалась на обыск у Якова Григорьева, в ходе которого были изъяты в том числе флаг, наклейки и браслеты с символикой «Открытой России». В качестве еще одного доказательства участия в нежелательной организации прокуратура привела его фотографию с Михаилом Ходорковским, опубликованную в Facebook. 
Ольге Малышевой также присудили штраф 5 тыс. руб., как рассказали “Ъ” в «Открытой России» — за репосты новостей с сайта движения. На аналогичную сумму оштрафовали и Антона Кравченко после одиночного пикета у здания ФСИН в Чебоксарах: по мнению господина Кравченко, руководство ведомства виновато в самоубийстве охранника СИЗО в Цивильске. Всего на активиста заведено шесть дел по ст. 20.33 КоАП РФ (после второго вступившего в силу административного дела лицо может быть привлечено к уголовной ответственности). 
Пресс-секретарь «Открытой России» Наталья Грязневич сказала “Ъ”, что рада регистрации дел, поскольку в ЕСПЧ «идет жесткий отсев поступающих заявлений». «Преследование активистов по ст. 20.33 КоАП РФ незаконно», поскольку российское движение «Открытая Россия» не является иностранной организацией и его «деятельность абсолютно легальна», подчеркнула она.
Закон о нежелательных организациях действует в России с 2015 года. «Нежелательными» признаны три структуры, связанные с ОР: Otkrytaya Rossia («Открытая Россия», Великобритания), Open Russia Civic Movement (общественное сетевое движение «Открытая Россия», Великобритания), а также Institute of Modern Russia, Inc (Институт современной России, США), возглавляемый сыном основателя ОР Михаила Ходорковского Павлом. В «Открытой России» настаивают, что не имеют отношения к британской организации: «общественное сетевое движение "Открытая Россия" не обладает правами юридического лица ввиду отсутствия государственной регистрации движения», а «место нахождения постоянно действующего руководящего органа движения» — Москва.
