Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) коммуницировал жалобу бывших заключенных ярославской исправительной колонии №1 (ИК-1) Руслана Вахапова, Ивана Непомнящих и Евгения Макарова на массовое избиение, произошедшее в апреле 2017 года. Об этом сообщает правозащитный фонд «Общественный вердикт» на своей странице в Facebook, соответствующая информация размещена и на сайте Страсбургского суда.
В «Общественном вердикте» указали, что жалобе «Руслан Вахапов и другие против России» присвоен приоритетный статус. ЕСПЧ задал правительству РФ ряд вопросов в рамках Европейской конвенции по защите прав человека и основных свобод. В частности, суд интересуется, подвергались ли заключенные Вахапов, Непомнящих и Макаров жестокому обращению и пыткам 21 апреля 2017 года в ИК-1, предоставили ли российские власти правдопободное и убедительное объяснение получению заявителями травм, докладывали ли тюремщики своему начальству о применении физической силы и специальных средств во время обысков, было ли применение силы строго необходимым и другими вопросами.
Российские власти должны ответить на эти и другие вопросы в течение двух месяцев. Затем на основании этих ответов адвокаты заявителей направят в ЕСПЧ свой отзыв. После этого суд будет выносить решение по делу. 
Как ранее сообщала адвокат «Общественного вердикта» Ирина Бирюкова, избиение в ИК-1 произошло 21 апреля 2017 года. Заключенные рассказывали, что в колонию зашли бойцы спецназа, которые потребовали от них выбегать из камер и строиться у стены. Некоторых осужденных ставили врастяжку и избивали. Затем, по данным правозащитников, заключенных посадили в штрафной изолятор без оказания медпомощи. В УФСИН России по Ярославской области отрицали факт избиения заключенных, заявляя, что в тот день в колонии проводился плановый обыск.
В настоящее время Следственный комитет расследует уголовное дело об избиении летом 2017 года заключенного ИК-1 Евгения Макарова. Обвиняемыми в превышении должностных полномочий с применением насилия проходят 15 сотрудников УФСИН по Ярославской области, все они арестованы. Дело было возбуждено после публикации в «Новой газете» видео пыток Макарова.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «В деле о пытках в ярославской колонии прибавилось фигурантов».
Александр Романов, Ярославль

