Россия лидировала в 2018 году в Европейском суде по правам человека (ЕСПЧ) по числу жалоб граждан и проигранных властями дел, а также по числу нарушений права на жизнь и запрета пыток. Рекордными остаются случаи отсутствия эффективного расследования подобных фактов и нарушения права на справедливое судебное разбирательство. В годовом отчете ЕСПЧ впервые говорится о возможном выходе РФ из Совета Европы, что в Страсбурге считают «большой бедой» для россиян. По мнению экспертов это означает, что в ЕСПЧ расценивают перспективу выхода РФ «как реалистичную». В Минюсте отчет ЕСПЧ обещают «детально изучить».

В опубликованном ЕСПЧ отчете за 2018 год и на прошедшей в четверг в Страсбурге пресс-конференции председатель суда Гвидо Раймонди, чьи полномочия истекают весной, обратился к проблеме возможного выхода России из Совета Европы. По мнению главы суда, потеря доступа к ЕСПЧ будет для россиян «большой бедой» и «нанесет огромный ущерб правам человека в РФ». При этом он подчеркнул, что в таком случае конвенция будет действовать в РФ еще полгода, в течение которых суд сохранит свою юрисдикцию: все коммуницированные за это время дела будут подлежать рассмотрению, а решения — исполнению, сказал судья Раймонди.
Выводы ЕСПЧ подтверждает статистика. Несмотря на то что в целом поток обращений в суд в 2018 году сократился на треть, почти 30% новых жалоб пришло из России, их число за последние три года удвоилось: в 2018 году их поступило 12,15 тыс. (в 2015-м — менее 6 тыс.). Хотя еще в 2017 году, когда их было около 8 тыс., глава Минюста Александр Коновалов заявлял о существенном сокращении (в 3,5 раза за четыре года) потока обращений в ЕСПЧ. В пересчете на душу населения количество жалоб из России выше среднего.
Растет и количество обоснованных жалоб россиян: 5,235 тыс. в 2018 году было коммуницировано, еще более 5 тыс. по предварительной классификации потребуют решения по существу. 
Россия остается «крупнейшим поставщиком» жалоб и лидером по числу проигранных властями дел (238), говорится в отчете ЕСПЧ. Рекордное число решений — более ста — вынесено в 2018 году о нарушении статьи Европейской конвенции о запрете пыток, 99 — о незаконных задержаниях, 69 — по нарушениям статьи о праве на справедливый суд. Среди ключевых ЕСПЧ назвал проигранные властями РФ в 2018 году дела о неэффективном расследовании убийства журналиста Анны Политковской и политическом преследовании Алексея Навального во время массовых уличных акций. При этом власти РФ выиграли в Большой палате ЕСПЧ дело осужденной за подготовку теракта в Москве Зары Муртазалиевой, которая жаловалась на несправедливый суд.
«Гвидо Раймонди связал в отчете поток обращений из РФ в Страсбург с "ростом доверия россиян к ЕСПЧ", а на пресс-конференции признал, что ряд государств не решают системные проблемы, что представляется более обоснованным в отношении России»,— сказал “Ъ” юридический директор правозащитного центра «Мемориал» Кирилл Коротеев. При этом новые судебные инстанции, которые создавались за последние годы в РФ (кассация по гражданскому и административному процессу, надзор по неуголовным делам, в которых первая инстанция — суд субъекта РФ), ЕСПЧ признает эффективными средствами правовой защиты и требует от заявителей к этим инстанциям обращаться, хотя нарушения конвенции они, исходя из статистики, не исправляют, говорит эксперт. «Упоминание возможного выхода России из Совета Европы свидетельствует, что ЕСПЧ воспринимает перспективу такого развития событий как реалистичную и относится к ней негативно»,— считает юрист «Мемориала» Татьяна Глушкова.
«По общей статистике за двадцатилетнюю историю пребывания в Совете Европы Россия обогнала всех — убивают, пытают и бесчеловечно обращаются у нас чаще, чем в остальных государствах—членах Совета Европы, и при этом не расследуют такие факты»,— сказал “Ъ” глава Центра стратегических судебных дел Антон Бурков.
«Россия не только стала абсолютным лидером в нарушении важнейших прав человека, но и не предоставляет эффективные средства правовой защиты — по этому нарушению мы "оторвались" от второго места в два раза»,— отметил юрист «Апологии протеста» Александр Передрук. Он отметил, что треть решений ЕСПЧ о нарушении свободы собраний, вынесенных за 20 лет по российским делам, приняты в 2018 году. «При этом рассмотрения ожидают сотни жалоб протестующих — в 2017 и 2018 годах власти разогнали огромное количество мирных публичных акций и арестовали беспрецедентное количество людей за формальные нарушения закона»,— говорит эксперт. Статистика свидетельствует, что ЕСПЧ крайне востребован у российских граждан. «И не только потому, что тюрьмы плохие и полицейские без причин задерживают людей. Проблема в том, что национальная судебная система не защищает права человека,— говорит юрист.— Все проблемы, которые выявляют в Страсбурге, звучат в российских судах, но они либо не могут, либо не хотят их решать».
В Минюсте заявили “Ъ”, что «детально изучат» информацию, содержащуюся в докладе ЕСПЧ.
Анна Пушкарская

