16 ноября президент России Владимир Путин в Санкт-Петербурге провел совещание по проблеме обеспечения жителей страны лекарствами, пришел к не самым утешительным выводам, но все-таки завершил день на высокой ноте, приехав на открытие Культурного форума, где, как считает специальный корреспондент “Ъ” Андрей Колесников, его затмил другой маг и волшебник сцены, а также дирижер, то есть Валерий Гергиев.

Предприятие «Герофарм», делающее прежде всего инсулиновые препараты, произвело на Владимира Путина впечатление. Руководитель предприятия Петр Родионов водил Владимира Путина среди нержавеющих конструкций, баков и чанов, объясняя:
— Русские ребята все сделали!.. Русские ребята! Да, наши… Значит, помещаем бактерию в питательную среду, они размножаются… Генно-модифицированная палочка растет, потом мы убираем жидкость (кивок в сторону еще одного бака из нержавейки.— А. К.)… Клетки рвутся, белок освобождается… И мы его чистим (еще три чана.— А. К.)!
Господин Путин ходил среди всего этого великолепия уже как завороженный, и в каждом новом помещении великолепия становилось все больше и больше: емкости, похожие на стиральные машины, центрифуги, самогонные аппараты, макеты искусственных спутников Земли… И само это производство, несмотря на многочисленность всех аппаратов, казалось тоже макетом какого-то большого производства, везде здесь было тесно и неярко, и в какой-то момент мне показалось, что смысла выходить из одной комнаты нет никакого — все равно попадешь в другую такую же…
Но все-таки в какой-то момент вырвались — к одноразовым шприцам, производство которых компания пока не может освоить в должном объеме и вынуждена закупать их за границей. И я с облегчением подумал, что, значит, новых помещений, каждое из которых будет производить впечатление подсобного, где производят теперь еще и шприцы, уже не будет — и оказался, фу, слава богу, прав…
На совещании «О повышении эффективности системы лекарственного обеспечения в стране» обсуждавшиеся проблемы были на первый взгляд так же стары, как и нужда в самих лекарствах, то есть вечны: господин Путин говорил о том, что льготники вынуждены оплачивать лекарства зачастую из своего кармана, а система обеспечения лекарствами вообще малопродуктивна. А также было о прозрачности закупок и о том, что «власти регионов часто определяют единственного поставщика препаратов, а поставщики ориентируются на собственную выгоду и… завышают цены. А других поставщиков уже нет, потому что назначаются единственные!..»
Владимир Путин обещал назвать эти регионы, но почему-то в закрытой части совещания, хотя именно об этом интересно было бы услышать в открытой (полагаю, и для Владимира Путина было бы интересно сказать об этом в открытую, а не в закрытую).
Министр здравоохранения Вероника Скворцова, выступавшая после губернатора Ивановской области Станислава Воскресенского, говорила о том, что надо совершенствовать единый реестр льготополучателей и перечень жизненно важных лекарств, вводить в систему дифференцированные системы получения льготных лекарств, которая неизбежно займет несколько лет (то есть она должна быть разработана индивидуально для каждого льготника).
Сопредседатель Всероссийского союза общественных объединений пациентов Юрий Жулёв поблагодарил Владимира Путина и Веронику Скворцову прежде всего за заботу о себе самом, так как он, по его признанию, болен тяжелой формой гемофилии, а она теперь включена в программу, по которой пациентам положены компенсации. Он сказал, что не всегда и не везде люди, конечно, такое возмещение получают — и вот эти люди придумали ложиться в больницу, где их лечат по полису обязательного медицинского страхования (ОМС) всеми этими препаратами. А такое отношение к здравоохранению с их стороны противоречит заявленной правительством тенденции к максимальному переходу на амбулаторное лечение. А значит, с этой человеческой уловкой надо как-то все-таки бороться.
Совещание продолжалось больше часа, и на нем при этом почти ничего не было сказано о главном, из-за чего группа единомышленников работала над содержанием этого заседания. Речь, по информации “Ъ”, идет о проекте программы лекарственного возмещения. Сейчас проблема в том, что регионы закупают препараты, в которых часто не нуждаются пациенты или, увы, перестают нуждаться. И предложение состоит в том, чтобы люди приобретали препараты в аптеках по льготному тарифу, а фонд ОМС возмещал бы аптекам эти расходы. Так устроено льготное снабжение лекарствами по всему миру.
Этой идее, по информации “Ъ”, симпатизируют регионы и министр здравоохранения Вероника Скворцова, а возражают вице-премьер Татьяна Голикова и помощник президента Андрей Белоусов, которые считают, что аптеки в регионах всего на 30–40% обеспечены лекарствами для льготников. Впрочем, аптеки, если решится, что фонд ОМС будет возмещать им расходы, готовы закупать лекарства в других количествах и в другом ассортименте.
На эту тему в своем докладе в начале заседания вскользь высказался губернатор Ивановской области господин Воскресенский, и, по данным “Ъ”, его должна была энергично поддержать Вероника Скворцова. Но она промолчала: возможно, предпочла не вступать в полемику с Татьяной Голиковой.
При этом в проекте перечня поручений правительству, подготовленном для совещания, пункт о необходимости такого эксперимента был, и остается надеяться, что этот пункт, как переживают его горячие сторонники, в результате не порежут. И например, врио главы Приморского края господин Кожемяко этим же утром на совещании с участием Дмитрия Медведева сказал о том, что готов провести у себя в крае такой эксперимент.
А кроме того, господин Кожемяко предложил начать с него еще один всероссийский проект: детям до 14 лет отпускать лекарства по рецептам бесплатно – у него для этого есть и соответствующая информационная система. Да как же ему, такому экспериментатору, после своего этого, еще и выборы не выиграть?
Правда, активной ответной реакции господин Кожемяко у господина Медведев не вызвал: тот попросил его предоставить документы по этому вопросу, так как не знаком с ними пока.
И на заседании в Петербурге эта тема, которая должна была стать центром обсуждения, в результате почти не прозвучала.
Между тем после совещания, едучи на Культурный форум в Мариинском-2, Владимир Путин остановился у аптеки «Вита-экспресс» на улице Железнодорожная, 24 в Пушкине и, более того, зашел в нее — как потом сказал, чтобы удостовериться именно в том, что там есть жизненно важные препараты первой необходимости. Надо же, они там оказались. Заведующая аптекой госпожа Новикова рассказала, что с их стороны идет постоянный мониторинг таких препаратов, поэтому они есть на прилавке аптеки.
На самом деле проблема мониторинга — одна из главных в эксперименте по лекарственному возмещению: в большинстве регионов нет даже нормально работающих информационных систем, которые сообщали бы аптекам о наличии препаратов, так же как и гражданам о наличии этих препаратов в аптеках.
Ведь если он приболеет, он к врачам обращаться не станет.
Безусловно, позитивный итог визита в «Вита-экспресс» состоит в том, что теперь на аптеке появится, надо ожидать, зеленый крест: до сих пор администрация района запрещала Ольге Новиковой портить им исторический облик Санкт-Петербурга, а после того, как госпожа Новикова сообщила об этой беде президенту, и врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов обещал ему разобраться — видимо, разрешит.
Через полтора часа на новой сцене Мариинского театра должен был начаться концерт в честь открытия (а на самом деле закрытия) Санкт-Петербургского культурного форума. Среди гостей были неожиданные, например Михаил Шемякин, которого расспрашивали, как он относится, конечно, к делу Кирилла Серебренникова, и тот отвечал, что жил во времена-то и не такие, а гораздо хуже (хотя казалось бы, ну куда же еще?), но он знает, как травили за отношение к этому делу Чулпан Хаматову, причем со слов самой Чулпан Хаматовой, и что это просто ужасно, и в деле надо разобраться, и если Кирилл Серебренников не виноват, то обязательно надо его отпустить.
В общем, Михаил Шемякин говорил все правильно.
Многие гости опаздывали, и предпоследним зашел известный хоккеист Игорь Бутман. А последним — еще один хоккеист из той же команды молодости нашей. И что характерно — оба не опоздали.
Обратила на себя внимание еще одна деталь: режиссером-постановщиком концерта стал Эдуард Бояков. Считается, что и он тоже если из еще не гонимых, то точно из уже преследуемых, но сегодня этого про него сказать нельзя было никак.
Концерт начался с выступления пианиста Дениса Мацуева, который, по-моему, больше говорил, чем играл (или по крайней мере когда говорил, то почти не играл), и рассказал даже про чемпионат мира во Франции по футболу и про Зинедина Зидана в особенности. И главное, совершенно нельзя было сказать, что Денису Мацуеву лучше играть, чем говорить.
И только я решил было, помня о том, кто все-таки режиссер-постановщик, что Денис Мацуев сейчас начнет чеканить мячик, пусть даже в такт финалу «Контрасты» концерта №2 для фортепиано с оркестром, как он, можно сказать, неожиданно сел за фортепиано.
Затем на сцену вышел Андрей Кончаловский, и к этому времени я, да и, надеюсь, все, раскусил смелый режиссерский ход Эдуарда Боякова: в этот день на сцене Мариинского театра люди предпочитали прежде всего разговаривать, а уж потом все остальное. И Андрей Кончаловский много о чем рассказал: и про записку, которую написал его дед Святославу Рихтеру, когда тот сломал педаль пианино: «Дорогой Святослав, в искусстве главное — чувство меры». И про то, что ему не нравится мир, в котором оцифрована даже музыка и люди, которые «замечательно двигают пальцами по струнам». И что эта музыка никогда не победит, потому что «человек совершает божественные ошибки». И что люди приходят в Мариинский театр на самом деле именно для того, быть может, чтобы прежде всего услышать эти ошибки.
— И я очень рад, что я учился музыке, и рад, что я бросил,— признался Андрей Кончаловский (или это божественная ошибка, и правильно будет «Андрон».— А. К.).— Я не мог бы играть как Денис (Мацуев.— А. К.) и играл бы, наверное, как Владимир Владимирович (а что, тоже смело. Но если вдуматься, не очень: скорее это был комплимент господину Путину.— А. К.).
Я только успел подумать, что выступление Дениса Мацуева-то как раз и было прежде всего проверкой на прочность не только педали фортепиано, а и всего этого рояля, и, может быть, даже всей новой сцены Мариинского театра, своды которого содрогнулись, но все-таки выстояли…— как на сцене появилась гораздо более, как мне казалось, нежная исполнительница, победительница XV Конкурса имени Чайковского Юлия Маточкина со своим рассказом про то, как она против, можно сказать, своей воли победила в Конкурсе Чайковского: до этого она провалилась в первом туре этого конкурса и не собиралась в нем больше участвовать, но ее убедил Валерий Гергиев, который, по словам Юлии Маточкиной, «что-то ведь понимает в музыке».
Но оказалось, что отличия Дениса Мацуева от Юлии Маточкиной только внешние. То есть, когда она звучала, своды театра содрогнулись еще, мне кажется, сильнее, и не подумал ли Валерий Гергиев, который столько всего, в том числе души, вложил в строительство этой сцены, что, может быть, не должен был бы ради ее сохранности ничего такого вкладывать и в Юлию Маточкину.
Актриса «Ленкома» Анна Большова не пела, а лишь говорила, что ее «богом из машин», решавшим в античном театре судьбы героев, стал режиссер Марк Захаров. Анна Большова поделилась идеей насчет того, что без встречи с мастером ничего не будет. Ее личным мастером сейчас она, впрочем, считает Валерия Гергиева, которому, конечно, в этот день досталось настолько больше всех остальных на сцене и в зале, что кто-то на его месте даже, наверное, начал бы по этому поводу на всякий случай переживать.
Но не таков Валерий Гергиев.
Андрей Колесников, Санкт-Петербург

