В Европейском суде по правам человека (ЕСПЧ) сообщили «РИА Новости», что получили жалобу правозащитника Льва Пономарева. «Мы подтверждаем, что господин Пономарев подал новую жалобу»,— сказали в пресс-службе суда, не пояснив, на какие нарушения пожаловалась защита господина Пономарева.
О том, что защита Льва Пономарева намерена подать жалобу в ЕСПЧ на его арест, передавало «Эхо Москвы».
“Ъ” сообщал, что один из адвокатов правозащитника Валерий Шухардин не исключил, что отказ Тверского суда Москвы отпустить из-под ареста господина Пономарева, который просил дать ему возможность прийти на похороны правозащитницы Людмилы Алексеевой, можно будет обжаловать в ЕСПЧ «для улучшения российской судебной практики по этому вопросу».
Напомним, Лев Пономарев отбывает наказание за репост сообщения с анонсом несогласованной акции в поддержку фигурантов «пензенского дела» и «Нового величия». Суд назначил ему 25 суток ареста за «повторное нарушение правил проведения публичных мероприятий», позже Мосгорсуд сократил срок до 16 суток.
Об отказе суда читайте в публикации “Ъ” «Льву Пономареву не разрешили проститься с Людмилой Алексеевой».
