Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) вновь пришел к выводу, что в России незаконно запрещают проведение гей-парадов и призвал власти страны устранить нарушения. На этот раз решение принято по делу «Алексеев и другие против РФ». Ранее аналогичное решение было вынесено по делу «Алексеев против РФ». ЕСПЧ счел, что между этими делами нет существенных различий.
В новом решении суда говорится, что «решение властей РФ об отказе в проведении публичных мероприятий ЛГБТ-сообщества не может быть оправдано опасениями за общественный порядок».
ЕСПЧ заявил, что Россия нарушила несколько статей Европейской конвенции по защите прав и свобод человека: ст. 11 (свобода собраний и объединений), ст. 13 (право на эффективное средство правовой защиты) и ст. 14 (запрещение дискриминации).
Ранее лидер российского движения сексменьшинств Николай Алексеев объявил, что ЛГБТ-активисты оспорили в ЕСПЧ запреты гей-парадов в 118 городах. Напомним, господин Алексеев добивается проведения пикетов по всей территории страны, называя свою инициативу «беспрецедентной кампанией в мировой истории».
Подробнее — в публикации “Ъ” «Гей-парад в Новоульяновске не состоится» и “Ъ Приволжье” «Непарадные города».

