Европейский суд по правам человека коммуницировал жалобу № 51427/18 о нарушении права на свободу объединения и свободу выражения мнения, поданную 16 октября 2018 года председателем профсоюза работников ГУП «Московский метрополитен» Николаем Гостевым. Об этом “Ъ” сообщили в профсоюзном объединении «Конфедерация труда России». Машинист Николай Гостев работал в метро с 1992 года и в 2014 году возглавил независимый профсоюз работников метрополитена. В 2016 году после ряда сбоев в работе подземки профсоюз организовал митинг и серию пикетов «с целью привлечь внимание столичных властей и общественности к проблемам безопасности в метрополитене». Кроме того, господин Гостев дал несколько интервью СМИ, где рассказывал о проблемах с безопасностью в подземке. После этого работодатель объявил ему выговор, указав, что в правилах внутреннего трудового распорядка прописан запрет на контакты со СМИ без предварительного согласования с пресс-службой метрополитена. Через некоторое время машинист был уволен.
Господин Гостев обратился в суд, где указал, что запрет на общение со СМИ является нарушением Конституции. Кроме того, он подчеркнул, что интервью давались в нерабочее время, которое не может регулироваться работодателем. Однако российские суды, вплоть до Верховного суда, признали увольнение законным. В октябре 2018 года Николая Гостев обратился в ЕСПЧ.
В рамках коммуникации по «делу Гостева» ЕСПЧ задал правительству России вопросы: «Имело ли место вмешательство в права заявителя? Если да, было ли это вмешательство необходимым и соразмерным?» Правительство РФ должно предоставить подробный ответ до 20 мая 2019 года.
Отметим, что в 2017 году пресс-служба ГУП «Московский метрополитен» сообщала ТАСС, что господин Гостев «уволен за неоднократное нарушение трудовой дисциплины». Тогда же в пресс-службе подчеркнули, что «альтернативный профсоюз работников метро насчитывает всего 30 человек, в то время как в официальном профсоюзе состоят 40 тыс. работников подземки». Позже пресс-служба метрополитена заявила агентству «Москва», что «комментарии представителей "альтернативного" профсоюза, большинство из которых были уволены из метрополитена за неоднократное нарушение технологических процессов, преследуют единственную цель — ввести горожан в заблуждение и дезинформировать СМИ». В пресс-службе уверены, что «целью активностей альтернативного профсоюза является нанесение вреда имиджу крупнейшего транспортного предприятия столицы и дискредитация его руководства».
Александр Черных

