Михаил Игнаткин, занимающий пост заместителя генерального директора по стратегии и развитию ракетно-космической корпорации (РКК) «Энергия», отправлен в отставку, говорится в сообщении компании. Причины увольнения не уточняются.
Напомним, в конце июля начальник пресс-службы «Роскосмоса» Владимир Устименко заявил, что его ведомству удалось договориться со Счетной палатой о комплексной проверке РКК «Энергия». Спустя две недели глава «Энергии» Владимир Солнцев был отстранен от работы «в связи с расторжением с ним трудового договора по соглашению сторон». Позднее корпорация подтвердила, что в начале июля господин Солнцев подал заявление об увольнении по собственному желанию.
19 августа «Роскосмос» сообщил о нескольких высокопоставленных сотрудниках РКК «Энергия», подозреваемых во взяточничестве. В отношении бывщего заместителя директора  Алексея Белобородова и двух его подчиненных завели дело о мошенничестве. По данным “Ъ”, они требовали с одного из подрядчиков РКК откат за право участия в тендере «Энергии». Господин Белобородов, который является генерал-майором ФСБ в отставке, вину не признает. 
21 августа на собрании акционеров РКК «Энергия» был избран новый совет директоров. В него не вошли бывший глава «Роскосмоса» Игорь Комаров, его преемник на этом посту Дмитрий Рогозин, а также бывший гендиректор корпорации Владимир Солнцев, место которого занял временно исполняющий обязанности Сергей Романов.
Подробнее о деле РКК «Энергия» читайте в публикации “Ъ” «Исключительное преступление».
