Фигурант дела «Нового величия» Дмитрий Полетаев попросил уполномоченного по правам человека в России Татьяну Москалькову помочь в его переводе из СИЗО под домашний арест. Копию письма омбудсмену телеканалу «Дождь» передала его мать Галина Полетаева.
В обращении господин Полетаев рассказал, что вступил в «Новое величие» не для того, чтобы повлиять на власть в стране, а так как рассчитывал, что через эту организацию сможет получить доступ к людям, которые помогут его семье улучшить жилищные условия. Он написал, что в СИЗО его держат с марта, следственных действий не проводят и он не видит смысла в том, чтобы его продолжали содержать под стражей. Дмитрий Полетаев напомнил, что в августе при содействии госпожи Москальковой перевели под домашний арест двух фигуранток этого дела Анну Павликову и Марию Дубовик.
18 сентября стало известно, что о смене меры пресечения попросил еще один фигурант дела «Нового величия» Вячеслав Крюков. Он также обратился к Татьяне Москальковой.
Фигурантов дела «Нового величия» обвиняют в создании экстремистского сообщества и участии в его деятельности. Защита обвиняемых заявляет, что организацию создали внедренные сотрудники спецслужб. 
По делу проходят десять человек. Шестеро из них находятся в СИЗО, четверых перевели под домашний арест. По версии следствия, участники «Нового величия» хотели захватить власть в России после государственного переворота. Петицию с требованием закрыть дело «Нового величия» подписали более 152 тыс. человек, петиция создана «Новой газетой».
Подробнее о ходе дела читайте в публикации “Ъ” «Обвиняемых отпустили к родителям».
