Советский и российский режиссер Георгий Данелия находится в стабильно тяжелом состоянии после госпитализации, рассказала жена режиссера Галина Юркова-Данелия агентству ТАСС.
«Георгий Николаевич в стабильно тяжелом состоянии. Но ему стабилизировали дыхание, и сейчас уже есть какая-то мини-положительная динамика»,— сказала госпожа Юркова-Данелия.
Ранее стало известно, что режиссер Георгий Данелия находится в реанимации. Его жена сообщила, как режиссер почувствовал себя плохо, после чего ему вызвали на дом скорую. В результате господин Данелия был доставлен в одну из московских клиник с воспалением легких.
Напомним, Георгий Данелия родился в 1930 году в Тбилиси. Он известен такими фильмами, как «Я шагаю по Москве», «Афоня», «Кин-дза-дза», «Мимино» и другими. Режиссер награжден орденами «За заслуги перед отечеством» II и III степеней, Трудового Красного Знамени, «Знак Почета», а также грузинским орденом Чести.
