Во время пожара в общежитии в городе Пересвет под Сергиевым Посадом погибли двое человек и еще пятеро, среди которых дети, пострадали, сообщает ГУ МЧС РФ по региону. В ведомстве добавили, что возгорание было потушено менее чем за полчаса. «Площадь пожара не превысила 12 квадратных метров»,— уточнили в подмосковном управлении ведомства.
Источник агентства в экстренных службах добавил, что один человек во время пожара погиб на месте, а второй — скончался в больнице. «Еще пятеро, включая троих детей, пострадали»,— сказал он.
