В результате ДТП с участием пассажирского микроавтобуса и грузовика Merсedes в Чувашии погибли 12 человек. Как сообщили “Ъ” в МВД по Чувашии, ДТП столкновение произошло между поселком Лапсары и деревней Карачуры. 
«Виновником ДТП является, по предварительным данным, водитель грузовика, который не справился с управлением, выехал на встречную полосу движения и врезался в пассажирский микроавтобус, выполнявший пассажирский рейс из Канаша в Москву»,— рассказал руководитель отдела общественных связей МВД по Чувашии Олег Ашнин. 
Он отметил, что водитель Mercedes, по предварительным данным, в момент ДТП не был пьян, а причиной аварии явилась, как предполагается, техническая неисправность грузовика. 
Детей среди погибших и пострадавших нет. По неуточненным пока данным, четыре человека доставлены в больницу. Всего в микроавтобусе находилось 18 пассажиров
Олег Ерусланов, Чебоксары

