Молодая девушка устроила самоподрыв у контрольно-пропускного пункта в Старопромысловском районе на северо-западе Грозного, рассказалали в МВД Чечни. Жертв и пострадавших в результате нападения нет. Женщина не является уроженкой Чечни, уточнил источник «Интерфакса»
Как рассказал журналистам врио министра внутренних дел МВД Чечни Апти Алаудинов, около 16:00 девушка приблизилась к посту полиции. «Заметив ее неадекватное поведение, несущие на посту службу сотрудники ВОГОиП (временной оперативной группировки органов внутренних дел и подразделений.— “Ъ”) МВД РФ и МВД по ЧР попросили остановиться и предъявить документы,— рассказал он.— Не выполняя это требование, женщина устремилась к посту, в этот момент полицейские заметили на ней самодельное взрывное устройство. В этот момент был произведен предупредительный выстрел. Девушка осуществила самоподрыв».
По словам источника подмосковного телеканала 360, женщина находилась под наблюдением дагестанского центра по противодействию экстремизму («центр Э»). При этом ее личность якобы не установлена.
