Следственный комитет России (СКР) завершил расследование дела жены бывшего губернатора Новосибирской области Василия Юрченко Натальи Юрченко. По версии следствия, в ноябре 2014 года она получила трехлетний вид на жительство в Австрии, однако не оповестила об этом Федеральную миграционную службу (ФМС) России, как того требует закон. Защита заявляет, что Наталья Юрченко отправила соответствующее уведомление в УФМС Москвы, что подтверждается почтовым штемпелем. Отметим, что за видом на жительство Наталья Юрченко обратилась в самый разгар уголовного преследования ее супруга, который в последующем был осужден на три года условно.

Пятое управление СКР завершило расследование уголовного дела Натальи Юрченко — жены бывшего новосибирского губернатора Василия Юрченко. Сегодня госпоже Юрченко вручили копию обвинительного заключения, сообщили источники, знакомые с ходом следствия.
Дело в отношении Натальи Юрченко следователи возбудили в середине июля 2016 года по материалам УФСБ по Новосибирской области. Ей инкриминировали ст. 330.2 УК РФ (неисполнение обязанности по подаче уведомления о наличии вида на жительство в иностранном государстве). Как указывается в материалах следствия, осенью 2014 года районная управа австрийского округа Клагенфурт выдала Наталье Юрченко трехлетний вид на жительство — так называемую Rot-Weiss-Rot-Karte plus (RWR-karte). Согласно закону, в известность об этом Наталья Юрченко должна поставить ФМС России, но не сделала этого. 
Василий Юрченко, отправленный в марте 2014 года в отставку в связи с утратой доверия президента, обвинялся в превышении должностных полномочий при продаже земельного участка по заниженной, как считает следствие, стоимости (в октябре прошлого года он получил три года условно).
Защита госпожи Юрченко заявляла о необоснованности обвинений. По словам адвоката Сергея Николаева, его клиентка, которая осенью 2014 года проживала в Москве, оповестила отдел ФМС Тверского района столицы о выдаче ей RWR-karte. Соответствующее уведомление она направила через «Почту России», что подтверждается печатью на корешке почтового отправления и данными с официального сайта «Почты России» о том, что указанная корреспонденция получена адресатом — отделом ФМС «Тверской». Господин Николаев считает, что его подзащитная, имевшая специальность экономиста, фактически получила рабочую визу. 
«Это рабочая виза, которая дает право находиться в Австрии только в период работы. По австрийскому закону — это возмещение дефицитной рабочей силы»,— заявил адвокат, отметивший разночтения в переводе с немецкого языка на русский и обратно юридического термина «вид на жительство».


Сергей Николаев заявил, что в июле 2018 года, после двух лет расследования, силовики предлагали его клиентке закрыть дело с формулировкой «в связи с истечением срока давности» (по преступлениям категории небольшой и средней тяжести он составляет два года.— “Ъ”), но получили отказ. Госпожа Юрченко, настаивающая на своей невиновности, не согласилась на прекращение дела по нереабилитирующим основаниям.
Как отметил адвокат Николаев, трижды правоохранители направляли дело в прокуратуру на изучение, и столько же раз оно возвращалось им на доработку. Некоторые материалы следствия, по мнению защитника, больше напоминают абракадабру. Как говорится в постановлении прокуратуры о дополнительном расследовании, приобщенный к материалам дела перевод закона «О поселении и пребывании в Австрии» «содержит бессмысленные выражения, что может свидетельствовать о некомпетентности переводчика и слабом знании им в том числе и русского языка».
В конце августа уголовное дело Натальи Юрченко вновь поступило в прокуратуру. Посчитав, что, ошибки устранены, заместитель генпрокурора в Сибирском федеральном округе Иван Семчишин утвердил обвинительное заключение. Слушание дела пройдет в Железнодорожном райсуде Новосибирска.
Константин Воронов, Новосибирск

