Тюменский районный суд признал виновным местного жителя Кузнецова по ч. 1 ст. 282 УК РФ (возбуждение ненависти либо вражды, унижение человеческого достоинства) за то, что он разместил у себя на странице в социальной сети «ВКонтакте» аудиозапись — «Gapon (Таможенный Контроль) — Я русский».
Он приговорен к одному году и шести месяцам условно с испытательным сроком один год. «Аудиозапись содержала косвенный призыв уничтожать представителей народов Кавказа и Средней Азии, возбуждать вражду и ненависть к лицам, исповедующим ислам»,— пояснили в суде.
Осужденный свою вину признал полностью, поэтому уголовное дело рассматривалось в особом порядке.
О том, как Mail.ru Group предложила амнистировать осужденных за активность в соцсетях читайте в публикации “Ъ”.
