Жителям города Сибай в Башкирии начали выдавать медицинские маски и таблетки активированного угля, сообщил на брифинге глава городской администрации Рустем Афзалов. Индивидуальные средства защиты выдают в аптеке «Башфармация», для получения надо предъявить паспорт. 
«Работают волонтеры, вчера медикаменты получили 180 человек»,— рассказал господин Афзалов (цитата по ТАСС). По его словам, всего в город завезли 6 тыс. единиц индивидуальных средств защиты и 4,2 тыс. упаковок активированного угля. С понедельника, 21 января, детям в школах начнут выдавать молоко. 
Превышение предельно допустимой концентрации (ПДК) вредных веществ в воздухе фиксируют в Сибае с декабря. По данным регионального МЧС, смог и неприятный запах появились из-за тления руды на закрытом карьере, где началась экстренная рекультивация.
В конце 2018 года в городе ввели режим повышенной готовности. По факту загрязнения атмосферы полиция Башкирии возбудила уголовное дело. Врио главы Башкирии Радий Хабиров поручил решить проблему к 1 февраля.
Подробнее о ситуации в городе читайте в публикации “Ъ” «Выходить не рекомендовано».
