Следственное управление СКР по Саратовской области возбудило уголовное дело об экстремизме в отношении жительницы Саратова Наталии Ковалевой, опубликовавшей в интернете шуточные частушки про судей. 
Как рассказала госпожа Ковалева, на днях к ней приходили следователи, ознакомили с материалами уголовного дела, провели обыск. Дело, по ее словам, возбуждено по ч. 1 ст. 282 УК РФ (действия, направленные на возбуждение ненависти либо вражды). Согласно материалам, частушки были опубликованы в апреле этого года.
По словам госпожи Ковалевой, ее пост был написан после того, как она проиграла дело против одного из банков. В 2013 году она по просьбе мошенников перевела 400 тыс. руб. через банк, но, как посчитала гражданка, средства были им присвоены. Наталия Ковалева предположила, что судьи помогли скрыть уголовное дело по мошенничеству. 
В СУ СКР по Саратовской области уголовное дело пока не прокомментировали. 
Сергей Петунин, Саратов

