Лидер ЛДПР Владимир Жириновский заявил, что человек, которого он ударил на несанкционированной акции против повышения пенсионного возраста на Пушкинской площади, был провокатором. 
«Он наглец. Обязательно нужно его наказать, человек вел себя по-хамски и агрессивно, пытался перейти к физическим действиям и угрозам»,— рассказал политик радиостанции «Говорит Москва». Господин Жириновский заверил, что займется этим вопросом на следующей неделе.
Позднее лидер ЛДПР на пресс-конференции сказал, что намерен внести на рассмотрение Госдумы законопроект о лишении свободы на пять лет за любое оскорбление представителя власти. «Участники акции сделали заявку якобы против пенсионной реформы, а там были одни крики: "Нам царь не нужен, и мы — власть". Хулиганы и шпана, которые оскорбляли президента, премьер-министра и депутата Госдумы. За оскорбление будут отвечать. Человек 15 с Пушкинской площади мы посадим на пять лет»,— уверен Владимир Жириновский (цитата по ТАСС). 
Власти Москвы ранее отказались согласовывать акцию, объяснив это тем, что сегодня на Тверской и Охотном ряду запланированы массовые мероприятия, посвященные Дню города. Напомним, к проведению митингов по всей стране в единый день голосования 9 сентября призвал оппозиционный политик Алексей Навальный. Его самого 27 августа арестовали на 30 суток за акцию «Забастовка избирателей», состоявшуюся 28 января 2018 года.
О том, как прошла акция в Москве, читайте в материале “Ъ” «Направляйтесь в сквер, там вы сможете присоединиться к праздничным гуляньям!»
