Премьер-министр России Дмитрий Медведев утвердил временный порядок ввоза на территорию России подержанных праворульных автомобилей для жителей Дальневосточного федерального округа. Он вступит в силу через пять дней после подписания документа.
«Порядок действует в отношении бывших в употреблении праворульных транспортных средств и позволяет в течение года ввезти одно транспортное средство категории M1 или N1 без установки на него аппаратуры вызова экстренных служб системы ЭРА-ГЛОНАСС»,— говорится в документе на сайте правительства.
Вопрос установки ЭРА-ГЛОНАСС на праворульные иномарки, ввозимые для собственного пользования, поднимался 16 ноября на встрече господина Медведева с врио губернатора Приморья Олегом Кожемяко и вице-премьером — полпредом президента РФ в ДФО Юрием Трутневым. Господин Кожемяко усомнился в целесообразности установки системы из-за ее стоимости и «отсутствия сигнала устойчивой связи». По его словам, затраты на установку ЭРА-ГЛОНАСС подорожали с 28 тыс. до 33 тыс. руб. Сообщалось, что Минпромторг в течение двух недель подготовит предложения об изменении техрегламента Таможенного союза о безопасности, которые позволили бы жителям Приморья не ставить системы ЭРА-ГЛОНАСС.
Подробнее об обсуждении расширения списка дальневосточных льгот — в материале “Ъ” «Приморье успокаивают льготами».
