Резолюцию митинга протеста против точечной застройки в Раменках, прошедшего вечером 13 февраля, в ближайшее время передадут в мэрию Москвы, заявил “Ъ” один из организаторов митинга. Кроме того, активисты работают с юристом, который готовит для них «дорожную карту» для обращения в прокуратуру. Среди выступавших на митинге в среду были как жители домов, находящихся в непосредственной зоне риска, так и районные депутаты, представители партий «Яблоко», КПРФ и движения «Левый фронт», а также активисты из соседних районов.
По словам муниципального депутата района Раменки от партии «Яблоко» Максима Гонгальского, члена окружной градостроительной комиссии при правительстве Москвы, жители выступают против строительства нескольких объектов: среди них «небоскребы», которые, по их словам, входят в проект транспортно-пересадочного узла (ТПУ) «Мичуринский проспект» (застройщик «Мосинженерпроект»), жилищные комплексы «Небо» (Capital Group) и «Мичуринский, 30б» (Naomi Invest). 13 февраля активисты провели санкционированный митинг на Мичуринском проспекте, он прошел без происшествий. По оценке организатора, в нем участвовали около 300 человек (более 300 подписей собрано под итоговой резолюцией). Среди выступавших были представители «Моссовета» и «Левого фронта», Владимир Милов, представлявший команду Алексея Навального, главы муниципальных округов Гагаринский и Таганка и муниципальные депутаты из Тропарево-Никулино, Дорогомилово, Гагаринского, Кунцево и Люблино.
Участники митинга из числа жителей Раменок рассказали корреспонденту “Ъ”, что микрорайон, с их точки зрения, «не обеспечен ни медицинскими, ни школьными и дошкольными учреждениями для того огромного числа людей, которые здесь появятся». По словам организаторов митинга, речь только в одном из проектов идет о строительстве в рамках развития транспортно-пересадочного узла «Мичуринский проспект» по адресу улица Удальцова, 89 трех жилых башен по 105 м высотой общей площадью 53 тыс. кв. м. Участники выступали также против строительства 150-метровых небоскребов ЖК «Небо» и дорог к ним, «разрезающих 23-й микрорайон Раменок», и ЖК на Мичуринском, 30б. Жители заявили о фальсификации подписей участников в ходе общественных слушаний по проекту строительства объекта на улице Удальцова: по их словам, «нашлось немало людей, которые обнаружили себя в списках сторонников проекта, хотя не высказывались за стройку этих небоскребов». Выступающие заявили, что проекты грозят разрушить атмосферу «европейского по своему духу района», который рискует превратиться в «район страны третьего мира с беспорядочными небоскребами, разрезающими магистралями и развязками, выхлопными газами и недружелюбной городской средой». По их словам, «планируемая застройка противоречит Градостроительному плану Москвы».
В итоговую резолюцию включили требования отмены плана застройки района Раменки, а также организации новых парковых зон, в том числе между территорией МГУ и Парком 50-летия Октября, открытия магазинов шаговой доступности и создания дополнительных парковочных мест.
Мария Лузгина

