Северо-Кавказский окружной военный суд признал виновной в публичных призывах к террористической деятельности (ч. 2 ст. 205.2 УК РФ) 23-летнюю Ксению Бондаренко, жительницу города Волжский Волгоградской области, сообщает пресс-служба суда. «Она приговорена к двум годам лишения свободы в исправительной колонии общего режима»,— говорится в сообщении. 
Согласно обвинительному заключению, Ксения Бондаренко, находясь дома, разместила 18 декабря 2017 года на своей странице в социальной сети видеозапись с подготовленным ею текстовым комментарием, оправдывающим терроризм и призывающим к террористической деятельности. Свою вину подсудимая полностью признала.
Олег Горяев, Ростов-на-Дону

