В торговом центре, пристроенном к магнитогорской многоэтажке, в которой в 31 декабря обрушился подъезд, произошел пожар. Сигнал о возгорании поступил в ночь на 24 февраля, сообщило управление МЧС по Челябинской области. Пожар был быстро локализован, а затем ликвидирован. К тушению привлекли 38 человек и 12 единиц техники.
Внутри многоэтажки произошло задымление; был эвакуирован 61 человек, в том числе 11 детей. После проветривания они вернулись в свои квартиры. Пострадавших нет. Причина пожара устанавливается. «Пожар не возникает из ниоткуда»,— подчеркивает управление МЧС.
Напомним, в ночь на 31 декабря в жилом многоквартирном доме в Магнитогорске произошел взрыв. Обрушился один из подъездов многоэтажки. Погибли 39 человек. Президент России Владимир Путин потребовал полностью расселить дом. Он заявил, что понимает чувства тех, чьи квартиры уцелели. Ранее онлайн-петицию с просьбой к чиновникам о расселении подписали свыше 200 тыс. человек. Однако магнитогорская администрация отказала просителям, сославшись на экспертизу, которая показала, что дом безопасен для проживания. После поручения президента губернатор Челябинской области Борис Дубровский заявил, что на расселение дома потребуется один год.
Подробнее об этом — в публикации “Ъ”.
