Жильцы дома в московском районе Коньково перестали требовать выселить из арендованной квартиры одного из подъездов семью с детьми, имеющими онкологические заболевания, сообщает ТАСС со ссылкой на столичное управление Следственного комитета России (СКР). По ее словам, после встречи со следователями и сотрудниками прокуратуры жильцы изменили свое решение.
«(Жильцы.— “Ъ”) неверно трактовали содержание петиции, и заявили о своих намерениях в дальнейшем оказывать содействие фонду в поддержке семей, нуждающихся в помощи»,— приводит издание слова представителя ГСУ СКР по Москве Юлии Ивановой. Она добавила, что на встрече были также врачи, представители благотворительного фонда, которые ответили на все вопросы, имеющиеся у жителей.
О сборе жильцами дома подписей против проживания семей с онкологическими заболеваниями стало известно 8 декабря. Инициаторы сбора считают, что рак — вирусное заболевание, передающееся воздушно-капельным путем. Инициативу жильцов проверял СКР. Генпрокуратура назвала инициативу по выселению детей дискриминацией.
Позже стало известно, что семья, против проживания которой собирали подписи, по словам соседей, выехала из квартиры. Куда уехала семья, пока не известно. «У меня нет информации, что они съехали, может они просто на время уехали»,— заявила хозяйка квартиры. В благотворительном фонде, при поддержке которого люди с онкобольными детьми арендуют квартиры, заявили “Ъ”, что переезд был плановым, так как семья делает перерыв в лечении.
Подробности — в публикации “Ъ” «Никакой морали, только дремучий страх». 
