Полиция возбудила уголовное дело в отношении жителя Тутаевского района Ярославской области, который открыл стрельбу по гулявшим на улице детям и ранил одного из них, сообщает пресс-служба регионального УМВД.
Инцидент произошел в поселке Микляиха 30 октября. Как объяснил подозреваемый, дети на улице шумели и мешали ему. Поэтому он выстрелил из окна своей квартиры из пневматической винтовки. Мужчина ранил 9-летнего мальчика, его госпитализировали с непроникающим пулевым ранением грудной клетки. 
Дело возбуждено по ч. 2 ст. 115 УК (умышленное причинение легкого вреда здоровью из хулиганских побуждений, с применением оружия или предметов, используемых в качестве оружия).
