Лидер ЛДПР Владимир Жириновский собрался 9 сентября «побеседовать с навальнистами» — напомним, в единый день голосования сторонники оппозиционера Алексея Навального намерены выйти на протестные акции против повышения пенсионного возраста. Центризбирком считает их незаконной агитацией, мероприятия не согласованы. 
«Идеи у них правильные, а портить праздник (в этот день в Москве празднуют также день города.— “Ъ”) людям не надо»,— пояснил господин Жириновский. Он заявил, что «чиновники своими действиями провоцируют людей поддерживать Навального». 
Ранее Владимир Жириновский уже приходил на митинги сторонников Алексея Навального. 28 января он посетил «забастовку избирателей», призывая не игнорировать выборы, а голосовать за себя. 5 мая господин Жириновский пришел на митинг, приуроченный к инаугурации Владимира Путина, чтобы призвать активистов быть аккуратнее во избежание задержаний.
Александр Шадрин

