Законопроект, который предусматривает меры защиты животных от жестокого обращения, зависший в парламенте на семь лет, одобрен Госдумой во втором чтении. В частности, документ запрещает деятельность контактных зоопарков, отстрел безнадзорных животных и регламентирует работу цирков, дельфинариев и приютов. В третьем чтении законопроект планируется рассмотреть 19 декабря.

Во вторник Госдума одобрила во втором чтении законопроект «Об ответственном обращении с животными». К ним, говорится в документе, необходимо относиться как «к существам, способным испытывать эмоции и физические страдания». 
Впервые вводится ответственность владельцев за судьбу своих питомцев (разрешается их передать другому человеку или в приют при невозможности ухода) и устанавливается запрет на содержание в квартирах диких животных (правительству необходимо будет разработать их перечень). 
Количество домашних животных в квартирах будет определяться исходя из возможности владельца обеспечить питомцам условия, соответствующие ветеринарным и санитарно-эпидемиологическим нормам и правилам. 
Также установлен запрет на бои животных, пропаганду жестокого обращения с ними и распространение материалов, содержащих сцены жестокого обращения с животными.
В 1999 году Госдума приняла подобный закон, но затем он был отклонен. После этого депутатами был разработан законопроект «Об ответственном обращении с животными», который принят в первом чтении в марте 2011 года. Однако в ноябре 2016 года Владимир Путин потребовал доработать и его.
Также законопроектом запрещается умерщвление животных, за исключением случаев необходимости — например, при наличии достоверно установленных специалистом заболеваний, несовместимых с жизнью питомца. «Безобразный отстрел животных на улицах, который сегодня захлестнул российские города и на котором пилятся огромные бюджетные деньги, становится вне закона»,— подчеркнул глава думского комитета по экологии и охране окружающей среды Владимир Бурматов, представляя документ. 
Их сотрудникам придется осуществлять учет животных, маркировать несмываемыми метками и проводить стерилизацию поступивших питомцев.
Законопроект также регламентирует работу зоопарков, цирков, зоотеатров и дельфинариев — юрлицам необходимо будет получить лицензию на осуществление этой деятельности до 2022 года.
Владимир Бурматов добавил, что запрещается содержание животных в барах и ресторанах. Кроме того, законопроект вводит запрет контактных зоопарков, против которых несколько лет выступают зоозащитники. Депутат отметил, что такие места «служат настоящими распространителями эпидемий», потому что в них содержатся завезенные незаконно животные, «конвейером смерти» для самих животных: «Они там живут, как правило, несколько суток, потом погибают, и их просто выбрасывают». Отметим, управление Роспотребнадзора по Москве зафиксировало с начала 2018 года более 30 случаев, когда животные в контактных зоопарках покусали посетителей.
Владелец должен будет обеспечивать «уборку мест общего пользования от загрязнений продуктами жизнедеятельности» питомца, а потенциально опасных собак запретят выгуливать без намордника и поводка. Законопроектом также запрещается выгул животных вне мест, разрешенных органом местного самоуправления.
«Никакие органы не успеют определить эти площадки, — заявил в ходе рассмотрения законопроекта депутат Олег Шеин.— Или в итоге определят только одно место для выгула на весь город». В свою очередь, Владимир Бурматов отметил, что именно на такой формулировке настаивало правительство: «Также не вводятся пока что поправки к КоАП, чтобы не могли штрафовать за то, чего нет».
Глава «Альянса защитников животных» Юрий Корецких положительно оценивает законопроект и считает, что в случае его принятия он «спасет от смерти» тысячи животных. Впрочем, президент центра защиты прав животных «Вита» Ирина Новожилова сомневается, что документ поменяет сложившуюся систему обращения с животными в стране: «Сейчас правоохранительные органы просто не отвечают на наши обращения, поэтому вряд ли действия законопроекта будут применяться даже в случае его принятия».
Партнер юридического бюро «Замоскворечье» Дмитрий Шевченко сомневается, что контактные зоопарки исчезнут благодаря законопроекту: «Он не содержит не только норм, регулирующих деятельность контактных зоопарков, он даже не закрепляет определения такого термина. То есть говорить о том, что контактные зоопарки оказались вне закона, нельзя».
В третьем чтении законопроект планируется рассмотреть на пленарном заседании 19 декабря.
Анна Васильева

