Жителей российских регионов больше всего волнуют низкие зарплаты (44% опрошенных) и высокие цены на услуги ЖКХ (43%), сообщает «РИА Новости» со ссылкой на данные опроса фонда «Общественное мнение» (ФОМ). Жителей регионов также беспокоят цены на товары и услуги (39%), низкий уровень пенсий, стипендий, пособий (35%), ситуация в сфере здравоохранения (23%), алкоголизм (23%), коррупция, взяточничество в органах власти (22%), наркомания (21%), недоступность, дороговизна жилья (20%), качество социального обеспечения и социальной защиты населения (20%).
На вопрос, довольны ли респонденты положением дел в своем регионе, 41% опрошенных ответили положительно, недовольны ситуацией 52%, 7% затруднились ответить.
Опрос «ФОМнибус» был проведен 18–19 августа в 104 населенных пунктах, 53 субъектах среди 1500 респондентов.
Напомним, в правительстве намерены принять решение о компенсации предприятиям коммунальной сферы будущего роста ставки НДС до 20%, а также определиться с увязкой этой меры с традиционной летней индексацией тарифов ЖКХ. Основной вариант Минэкономики предполагает рост тарифов в январе 2019 года на 1,7%, в июле — еще на 2,4%.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Рост тарифов ЖКХ делят на части».
