Лидер ЛДПР Владимир Жириновский заявил, что в партии планируется «тотальная» смена терминологии, в ходе которой названия руководящих органов станут похожи на советские. Специально для этого партия к концу года создаст специальную комиссию. «Сейчас высший совет у всех. Куда ни плюнь — высший совет, высший совет, непонятно. Мы хотим восстановить хорошо звучавшее при Брежневе ЦК, центральный комитет ЛДПР»,— рассказал он. Господин Жириновский также сообщил, что в ЦК ЛДПР будут входить 100 человек, в политбюро — 13. «Будет один генеральный секретарь и руководитель фракции в думе. Партией будут управлять все члены, а не один человек»,— подчеркнул господин Жириновский.
В ходе той же встречи с журналистами Владимир Жириновский призывал «закончить с этой дурацкой темой “коммунизм”». «Вы должны все проклинать коммунизм. Пришло время запретить это слово в названиях партий так же, как “рабочая”, “крестьянская”, “мусульманская” и т. д. В названии не должны фигурировать социальные оценки»,— заключил господин Жириновский.
Депутат Госдумы, координатор московского отделения ЛДПР Борис Чернышов связал переименование органов с тем, что партия «в определенный исторический период хотела бы вернуться к историческим наименованиям и аббревиатурам». По его словам, решение по изменению терминологии примут на ближайшем съезде ЛДПР, дата которого пока неизвестна. «Возможно, это будет ближе к юбилейным датам (в следующем году ЛДПР — 30 лет)»,— сказал “Ъ” Борис Чернышов.
Напомним, ЦК КПСС был высшим руководящим органом на протяжении всего существования СССР между съездами партии. Политбюро являлось высшим руководящим органом между пленумами ЦК. 
Александр Шадрин

