Сегодня в Мещанском суде продолжился, но опять не завершился допрос главного обвиняемого по делу «Седьмой студии» Кирилла Серебренникова. Режиссер рассказал, как много было сделано в рамках программы «Платформы», в том числе дорогостоящих работ, что противоречит версии следствия о том, что деньги на проект были похищены. Допрос Кирилла Серебренникова прервался, поскольку защита потребовала отозвать из процесса представителя Министерства культуры и суд взял время на раздумье.

Сегодня в зале заседаний собралось значительно меньше народу, чем вчера: если утром 7 ноября поддержать подсудимых в Мещанский суд пришло не меньше полусотни человек — на этот раз их было не более десятка.
Изначально предполагалось, что сегодня Кирилл Серебренников завершит давать показания и наступит черед других подсудимых — Софьи Апфельбаум и Алексея Малобродского — все они, в отличие от четвертого обвиняемого Юрия Итина, выразили желание быть допрошенными сразу после того, как прокурор зачитал обвинительное заключение. Однако заседание, как и в среду, вновь прошло не по запланированному сценарию.
Положив на трибуну принесенные им бумаги, Кирилл Серебренников, на котором была футболка с надписью «Все утопить», начал выступление с заявления, что до сих пор «позорно никого не вспомнил» из своих актеров. После чего он зачитал весь список труппы — порядка 20 человек, занятой в трехлетнем проекте «Платформа». Затем, отвечая на вопросы своего адвоката, режиссер долго и обстоятельно вспоминал особенности постановок, осуществленных в рамках «Платформы», в деталях рассказывал о новаторстве самого разработанного им проекта и подробно описал, чем занимались занятые в нем технические сотрудники: звукорежиссеры, стейдж-менеджеры, администраторы, костюмеры и т. п. 
«Зачем вы так подробно все расписываете?» — прервала судья Ирина Аккуратова Кирилла Серебренникова примерно через два часа после начала его выступления. Последовала пауза. 


«Кто приглашал артистов?» — задал новый вопрос адвокат режиссера. «Я»,— ответил тот. «Достаточно»,— сказала судья. После этого ответы Кирилла Серебренникова стали заметно короче.
Зачитывая список работников — порядка 50 человек, Кирилл Серебренников отмечал, что все они, как он думал, были зачислены в штат и с 2011 года получали зарплату в кассе наличными. Однако, когда по просьбе защиты суд ознакомился со штатным расписанием, имеющимся в материалах дела, выяснилось, что за все годы существования «Седьмой студии» в нем фигурировали лишь несколько человек, в основном руководителей проекта. Причем, судя по ведомости, зарплата последних составляла 30–70 тыс. руб., а вовсе не 100 тыс. руб., как говорил вчера в суде Кирилл Серебренников. Объяснить эти противоречия, как и наличие в ведомостях неких Курбакова и Хромакаева, подсудимый не смог — режиссер лишь в очередной раз повторил, что сам он финансовых документов не касался: «Панически боюсь этих бумажек».
После этого Кирилл Серебренников хотел было рассказать о госконтрактах, подписанных им в качестве руководителя «Седьмой студии» с Министерством культуры, однако ему помешала адвокат Алексея Малобродского Ксения Карпинская. Она неожиданно заявила суду, что у «защиты возникли сомнения в легитимности» одного из участников процесса, не назвав, впрочем, кого она имеет в виду. После десятиминутного перерыва выяснилось, что речь идет об адвокате Александре Лебедеве, заявленном в начале сегодняшнего судебного заседания в качестве второго представителя Минкульта, являющегося потерпевшим по делу. Претензии защиты основывались на участии господина Лебедева в качестве адвоката в допросах сотрудников министерства, проходивших по делу свидетелями. Решение этого вопроса суд перенес на завтра.
Владислав Трифонов

