Лидер ЛДПР Владимир Жириновский заявил иск на 1 млн руб. к британскому журналисту Чарльзу Кловеру из-за упоминания в его книге о связях политика с КГБ СССР, сообщили ТАСС в Останкинском суде Москвы. Первоначально иск был заявлен к издательству «Фантом пресс», позднее в качестве третьего лица был привлечен и сам автор книги. Сегодня, 19 февраля, суд принял отказ истца об исключении издательства из исковых требований в качестве соответчика, оставив в иске господина Кловера. 
Книга Чарльза Кловера «Черный ветер, белый снег. Новый рассвет национальной идеи», посвященная истории русского евразийства, вышла в российском издательстве «Фантом пресс» в 2018 году. Господин Кловер был шеф-редактором The Financial Times в Москве, а сейчас живет в Китае, где возглавляет бюро газеты.
В иске господин Жириновский просит признать приведенную в книге информацию порочащей честь, достоинство и деловую репутацию, и взыскать с Чарльза Кловера 1 млн руб. компенсации морального вреда. Политика, в частности, не устроила фраза на 253-й странице: «ходили упорно слухи, будто бы Жириновский был агентом КГБ». Кроме того, Владимир Жириновский просит опубликовать сообщение о решении суда под заголовком «опровержение» в любом СМИ.
Представители «Фантом пресс» назвали иск незаконным, необоснованным и просят суд отказать в удовлетворении исковых требований в полном объеме. «Представитель истца не доказал, что в книге есть сведения порочащего характера касаемо партии и лично Владимира Вольфовича»,— отметил адвокат Валерий Шахов. Судебное заседание назначено на 26 марта в 14:00.
Владимир Жириновский не первый раз судится с журналистами из-за упоминания его якобы имевшей место связи с КГБ. Так, в 1994 году он обратился в Савеловский, Останкинский и Пресненский суды Москвы сразу с пятью исками о защите чести и достоинства к различным средствам массовой информации. Господин Жириновский оценил нанесенный ему моральный ущерб в 1,5 млрд руб. (суммы исков составили от 100 до 500 млн руб.) 
О том, как Владимир Жириновский судился со СМИ, читайте в публикации “Ъ”.
