На площади Свободы во Владикавказе, у здания правительства Северной Осетии собрались около 200 человек, сообщает телеканал «Осетия-Ирыстон». Они требуют закрыть завод, на котором 21 октября произошел пожар. Протестующие опасаются, что при пожаре мог произойти выброс вредных веществ. 
Напомним, пожар на крупнейшем местном заводе «Электроцинк», входящем в холдинг УГМК, произошел в ночь 21 октября. Во время тушения погиб один пожарный. В МЧС утверждали, что превышения концентрации вредных веществ в воздухе в этот день зафиксировано не было. Мэр Владикавказа Махарбек Хадарцев потребовал от руководства «Электроцинка» перенести завод на Урал.
Подробнее о пожаре — в публикации “Ъ” «Короткое замыкание подожгло завод "Электроцинк"».
