В Ревде (Свердловская область), несмотря на протесты зоозащитников, проходят двухнедельные международные соревнования по ловле бобров капканами. Ранее в областном департаменте по охране, контролю и регулированию использования животного мира рекомендовали организаторам не проводить соревнования из-за общественного резонанса. После этого организатор соревнований ООО «Ревдинское охотхозяйство» заявил об их отмене. Однако мероприятие состоялось — поэтому зоозащитники просят депутатов и областное правительство «остановить уничтожение бобров».

О проведении на территории Ревдинского охотхозяйства международных соревнований по ловле бобров капканами “Ъ” рассказал один из наблюдателей конкурса. «Соревнования проходят в рамках закона: все документы согласованы с местной и региональной администрацией, прокуратурой Свердловской области»,— сообщил собеседник “Ъ”. По данным на июнь, в конкурсе подтвердили участие около 18 человек из России (Свердловская, Ярославская, Тверская, Ленинградская и другие области). Еще два человека собирались приехать на соревнования из Белоруссии (Слуцк).
В ООО «Ревдинское охотхозяйство», которое организует мероприятие, ранее сообщали, что оно проводится для «обучения грамотному и гуманному ведению охоты». «Охотники будут использовать капканы, которые соответствуют нормативным правовым актам и признаны гуманными на международном уровне»,— сообщал порталу 66.ru егерь Ревдинского охотхозяйства Геннадий Гостевский. По его словам, большое количество бобров вредит лесам. «Они затапливаются из-за плотин бобров, захламляются, и на их территории возникают болота»,— пояснил егерь. По условиям конкурса охотникам запретили стрелять в бобров, разрушать их плотины, норы и хатки, а также использовать пахучие приманки.
Отметим, подвиды бобров, обитающих в Свердловской области, не включены в Международную и российскую Красные книги. На территории Ревдинского охотничьего хозяйства их популяция составляет около 500 особей. Согласно приказу Минприроды, норматив допустимого изъятия бобров составляет 50% их численности (в Ревдинском охотхозяйстве этот показатель составляет 3,2%).
В августе против данного соревнования выступили зоозащитники со всей страны. Они направили петицию председателю комитета Госдумы по экологии и охране окружающей среды Владимиру Бурматову и губернатору Свердловской области Евгению Куйвашеву. Подписавшие документ требовали «предотвратить массовое уничтожение бобров», потому что они являются «ценным звеном экосистемы». Петиция собрала 130 тыс. подписей, на нее обратил внимание господин Бурматов. «С моей стороны был направлен депутатский запрос в прокуратуру Свердловской области, после чего, по информации правительства Свердловской области, организация отказалась от проведения мероприятия»,— сообщил он.
В правоохранительных органах нарушений закона не выявили. «В возбуждении уголовного дела отказано в связи с отсутствием признаков события преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 245 УК РФ (жестокое обращение с животными)»,— сообщили в ГУ МВД Свердловской области. В областном департаменте по охране, контролю и регулированию использования животного мира рекомендовали организации не проводить соревнования из-за общественного резонанса в СМИ и соцсетях. Егерь Геннадий Гостевский подтвердил, что решение об отмене мероприятия приняли в соответствии с рекомендацией департамента.
В четверг зоозащитники направили новую петицию, в которой жалуются на то, что организаторы все же проводят соревнования, несмотря на заявления об их отмене. Документ, собравший более 136 тыс. подписей, призывает обращаться в приемную правительства Свердловской области и другие структуры, которые ранее на нее откликнулись. Господин Бурматов сообщил, что направил запросы в прокуратуру и УМВД по Свердловской области с требованием «остановить уничтожение бобров».
Дарья Соколова, Екатеринбург

