Лидер ЛДПР Владимир Жириновский не планирует поездки в Хабаровский край и Владимирскую область — регионы, где кандидаты от его партии вышли во второй тур губернаторских выборах. «О приезде его туда речи не идет. У него очень плотный график работы в Государственной думе. Если говорить о Хабаровске, то туда очень тяжелый перелет»,— пояснил “Ъ” вице-спикер Госдумы от ЛДПР Игорь Лебедев.
При этом он подчеркнул, что партийный лидер всеми силами будет поддерживать кандидатов из Москвы. «Партия своих выдвиженцев не бросит!» — заявил господин Лебедев. Он не исключил, что в Хабаровский край и Владимирскую область могут отправиться федеральные парламентарии либо медийные лица, связанные с ЛДПР.
Напомним, что депутат Госдумы от ЛДПР Сергей Фургал на выборах губернатора Хабаровского края набрал 35,8% голосов, действующий глава региона, единоросс Вячеслав Шпорт — 35,6%. На выборах губернатора Владимирской области депутат заксобрания региона от ЛДПР Владимир Сипягин получил 31,19% голосов, губернатор Светлана Орлова, выдвинутая «Единой Россией»,— 36,42%.
Какие результаты второго тура прогнозируют эксперты,— в публикации “Ъ” «Светлану Орлову и Виктора Зимина записали в аутсайдеры».
Андрей Перцев

