Жители Василеостровского района Санкт-Петербурга с вечера 19 января жалуются на резкий химический запах. Над установлением его источника службы города работают до сих пор. В региональном управлении МЧС исключают версию, связанную с бытовым газом. От жителей Васильевского острова поступило более 50 жалоб в администрацию района. По их версии, запах напоминает запах бытового газа. По данным проверки «Петербурггаза», углеводородов в воздухе обнаружено не было. В региональном МЧС от этой версии также отказались.
В Комитете по природопользованию, охране окружающей среды и обеспечению экологической безопасности Санкт-Петербурга заявляли, что проверялась также версия разлива нефтепродуктов. Она специалистами не подтвердилась. В пресс-службе комитета “Ъ” заявили, что «источник запаха точно не природного, а техногенного характера».
ТАСС со ссылкой на пресс-службу регионального МЧС сообщает, что сейчас поиски источника ведутся в районе улиц Наличной и Среднего проспекта Васильевского острова. Сами жители Васильевского острова в социальных сетях пишут, что возможными источниками запаха могут быть петербургский нефтяной терминал и очистные сооружения центральной станции аэрации «Водоканала».
Марина Царева, Санкт-Петербург

