Как стало известно “Ъ”, в ближайшее время в Госдуму будут внесены поправки, позволяющие не только разводить и содержать животных в полувольных условиях, но и убивать их. При этом способы добычи предприниматель сможет выбрать самостоятельно. Эксперты указывают, что в случае принятия поправок у охотников появится возможность прибегать к запрещенным видам охоты, например из лука или арбалета, против чего также выступают зоозащитники. По мнению авторов законопроекта, охота в вольерах будет способствовать снижению вреда дикой природе.

Авторами проекта поправок в закон «Об охоте» (есть в распоряжении “Ъ”) стали первый заместитель председателя комитета по экологии и охране окружающей среды Николай Валуев и член комитета по природным ресурсам Максим Щаблыкин. 
Поправками предлагается содержать и разводить животных, а также разрешить убивать их в вольерах. 
При этом заниматься такой деятельностью можно будет только на основании охотхозяйственных соглашений и при наличии соответствующего разрешения. 
Кроме того, в документе отмечается, что способы и сроки добычи охотничьих ресурсов, находящихся в полувольных условиях, устанавливают юридические лица и индивидуальные предприниматели.
Помимо того, поправки дают для этой деятельности широкие возможности для создания любой инфраструктуры: «создаются питомники диких животных, вольеры, иные объекты охотничьей инфраструктуры, в том числе ограждения».
По словам собеседников “Ъ” в Госдуме, законопроект планируется внести в ближайшее время.
Против вольерной охоты долгое время выступают зоозащитники. «Если инициатива пройдет, то в ближайшем времени любой желающий сможет ради развлечения пострелять в животных, находящихся в вольерах и не способных скрыться,— пишут активисты в социальных сетях.— Это чистый садизм и живодерство». Петицию на сайте Change.org против легализации вольерной охоты подписали почти 200 тыс. человек.
Сейчас содержание и разведение в полувольных условиях допускается только для увеличения их численности и последующего выпуска в среду их обитания, указывает эксперт «Гринписа России» Михаил Крейндлин. При этом, по его словам, в случае принятия поправок появится возможность использовать бесшумные виды оружия, использование которых сейчас запрещено: «Запрос на стрельбу из лука и арбалета очень большой среди охотников, так что, возможно, они хотят этим законопроектом также это легализовать». 
На этот счет также опасается глава «Альянса защитников животных» Юрий Корецких: «Это извращение в разных формах: можно будет не просто убивать животных в вольерах, но и делать это с помощью новых, ранее запрещенных устройств». Также, по его мнению, законопроект в предложенной редакции допускает возможность контактной притравки, закон о запрете которой был принят в прошлом году. «Если способы выбирает охотник, то они спокойно смогут выезжать в эти места и натравливать на животных собак»,— считает зоозащитник.
Один из авторов законопроекта Николай Валуев не согласен с претензиями зоозащитников: «Способы добычи и возможного оружия для этого определены как правилами об охоте, так и законом "Об оружии". Нельзя будет что-то придумать, чего в них нет». По его словам, возможность разведения и добычи животных в вольерах, наоборот, снизит вред дикой природе. «По сути эти животные уже не являются дикими, потому что не изымались из природы, как правило, а выводились как сельскохозяйственные животные,— говорит господин Валуев.— Они являются полной собственностью того предпринимателя, который этим занимается. Опыт многих зарубежных стран показывает, что путем разведения в вольерных условиях также достигалось увеличение численности животных».
Напомним, в ноябре 2018 года зоозащитники распространили в социальных сетях документ, который, по их словам, является предварительной версией поправок к федеральному закону «Об охоте». Документ позволяет юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям заниматься охотой в вольерах, размещенных на территории охотничьих угодий на основании разрешений на содержание и разведение охотничьих ресурсов в полувольных условиях и искусственно созданной среде обитания. После возмущения зоозащитников Николай Николаев завил, что документ является лишь «одним из многочисленных предложений, которые поступают в адрес комитета», а «активную работу по подготовке законопроекта к первому чтению по этой теме комитет не ведет». Впрочем, в январе 2019 года во время заседания рабочей группы комитета по природным ресурсам было принято решение, подготовить поправки, легализующие вольерную охоту, в течение месяца.
«Как только законопроект поступит — будем его обсуждать и рассматривать»,— сообщил “Ъ” глава думского комитета по природным ресурсам Николай Николаев. По его словам, определить понятие вольерной охоты в законодательстве все же необходимо: «Сейчас такая охота ведется, и пока мы четко не определим это понятие, будут продолжаться злоупотребления. Однако просто норму вводить нельзя — необходимо сразу указать, какого размера должен быть вольер, чтобы это была не клетка два на два метра, а площадь в сотни тысяч гектаров».
Анна Васильева

