Протестующие против постройки в Архангельской области нового мусорного полигона записали видеообращение к президенту России Владимиру Путину. Жители региона призывают главу государства «не допустить превращения Русского Севера во всероссийскую свалку» и требованием уволить действующего губернатора Игоря Орлова. Судя по плакатам, ролик снят в Коряжме.
Напомним, 2 декабря Архангельскую область захлестнула волна «антимусорных» митингов: жители десятка сельских поселений и городов вышли на акции протеста против завоза отходов из Москвы. Самые крупные митинги в Архангельске и Северодвинске собрали, по оценке “Ъ”, около 3 тыс. человек каждый. Выразить недовольство жители области вышли целыми семьями: митингующие требовали отставки губернатора области и выступали против превращения региона в «помойку».
Активисты общественного движения «Свободный Север», выступающие основными организаторами единого дня протеста против ввоза московских отходов в Архангельскую область, на достигнутом останавливаться не намерены. «Это кажется, что мы провели митинг — и все. Сейчас я, к сожалению, не могу озвучить даты каких-то конкретных акций, но они обязательно будут»,— заявил в беседе с “Ъ” активист движения Дмитрий Секушин.
Он сказал, что вся информация о митингах, протестных акциях будут публиковаться в социальных сетях.
«На данный момент мы в ожидании. Ждем реакции власти. Реакцию Орлова мы уже увидели и от него ничего не ждем. Сейчас его рейтинг в регионе равен нулю, он ничего не решает. Архангельская область признана регионом с утраченной управляемостью. Это так и есть. Если откровенно, то мы ждем реакции президента страны Владимира Путина. Разумеется, открыто, по телевизору он нам ничего не скажет, но, уверен, мы его реакцию почувствуем. Сейчас этот вопрос может решить только администрация президента. Сроки, конечно, сложно определить, но мы рассчитываем на две недели»,— сказал Дмитрий Секушин.
Подробнее о протесте — в публикации “Ъ” «Со своим мусором разберемся сами».
Анна Виноградова, Архангельск

