Журналист, лидер фракции КПРФ в заксобрании Владимирской области член совета «Левого фронта» Максим Шевченко заявил о намерении участвовать в губернаторских выборах в Санкт-Петербурге. О том, что в КПРФ обсуждают кандидатуру господина Шевченко, ранее сообщал “Ъ”. 
В разговоре с “Ъ” господин Шевченко допустил, что пойдет на выборы самовыдвиженцем. «С Геннадием Зюгановым (лидер КПРФ.— “Ъ”) свое решение я еще не обсуждал. Мое намерение баллотироваться не зависит от партийной позиции. Мне просто интересно поучаствовать в кампании в городе с демократическими традициями»,— заявил господин Шевченко “Ъ”. «А что, разве петербуржцы не дадут собрать мне голоса?»— заявил он радиостанции «Эхо Москвы».
По словам источника “Ъ” в КПРФ, в партии склоняются «скорее к выдвижению депутата Госдумы Владимира Бортко». Тот, напомним, в 2016 году был избран в одном из одномандатных округов Санкт-Петербурга: «Единая Россия» против него конкурентов не выставляла. Собеседник “Ъ” говорит, что у Максима Шевченко есть желание пойти на выборы, но «еще предстоит целый ряд переговоров и встреч». Если тот пойдет несогласованно и не от партии, создастся «скорее нехорошая ситуация», полагают в КПРФ.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Подходящий кандидат — говорящий кандидат».
Мария Карпенко, Санкт-Петербург; Максим Иванов

