Главный редактор The New Times Евгения Альбац сообщила, что издание оплатило штраф размере 22,25 млн руб. «Штраф, естественно, оплачен»,— сказала она «Интерфаксу».
Напомним, штраф был назначен судом за несвоевременное предоставление Роскомнадзору данных об иностранных источниках финансирования. В Союзе журналистов России отмечали, что это «самый крупный штраф для СМИ в российской истории». Сама Евгения Альбац получила штраф в 30 тыс. руб. Журнал попросил денег у своих читателей и за неделю собрал 27 млн руб. 
В ноябре Тверской суд Москвы признал законным наложение штрафа, издание позже его обжаловало в Мосгорсуде. Суд отказал в удовлетворении кассационной жалобы. Госпожа Альбац заверила, что издание планирует обжаловать решение в Верховном суде, а затем в Европейскому суде по правам человека.
О проблемах издания читайте в публикации “Ъ” «У The New Times начались новые времена».
