Представители Генпрокуратуры и Минкомсвязи на расширенном заседании комитета Госдумы по информполитике раскритиковали законопроекты, которые запрещают распространять фейковую информацию в СМИ и выражать «явное неуважение» к органам государственной власти в интернете. Авторы обоих документов защищали свои инициативы, ссылаясь на международный опыт. Глава комитета Леонид Левин сказал, что судьба законопроектов «во многом будет зависеть от позиции правительства». Позиция Белого дома может быть подготовлена в течение недели, говорит источник “Ъ”.

Глава комитета Госдумы по информполитике Леонид Левин, открывая обсуждение, заявил, что «появление инициатив стало результатом» повсеместного распространения интернета. Напомним, оба проекта были внесены в Госдуму 12 декабря группой парламентариев во главе с сенатором Андреем Клишасом. 
В обоих случаях предусмотрена внесудебная блокировка сведений, которые Генпрокуратура сочтет противоправными. Комитет по безопасности (соисполнитель) 9 января рекомендовал палате поддержать законопроекты. В понедельник на расширенном заседании комитета Андрей Клишас заявил, что во время подготовки инициатив изучали мировой опыт. Так, по его словам, во Франции есть, в частности, «закон о борьбе с фейками в СМИ, который был принят в ноябре 2018 года».
С критикой идеи неожиданно выступила представитель Генпрокуратуры Екатерина Артамонова, хотя именно Генпрокуратура наделяется в обеих инициативах правом принимать решение о внесудебной блокировке контента. По ее словам, анализ законопроектов «не позволил прийти к выводу о возможности поддержать их в представленной редакции». «С нашей точки зрения, формулировки законопроектов носят, безусловно, оценочный характер — принятие их невозможно без лингвистической экспертизы, что потребует значительных временных затрат»,— заявила она.
Кроме того, принятие законопроектов может повлечь «необоснованное ограничение прав граждан на свободное распространение информации», заявила госпожа Артамонова. Ранее один из соавторов законопроекта говорил “Ъ”, что наработанная судами практика по оценке экстремистских высказываний и действий позволяет сделать вывод, что механизм рабочий. Госпожа Артамонова подчеркнула, что в ведомстве понимают «важность» затрагиваемых проектами проблем, но призвала подойти к доработке законопроектов «взвешенно» — чтобы «обеспечить соблюдение разумного баланса конституционных прав граждан и недопустимости распространения подобного контента в сети интернет».
Представитель Минкомсвязи Екатерина Ларина заявила, что проекты «сопряжены с рисками расширительного толкования и неоправданного применения». Первая инициатива определяет «фейк ньюс» как «заведомо недостоверную информацию, распространяемую под видом достоверных сообщений», отметила госпожа Ларина. «Уже здесь очень много допусков и формулировок, которые заведомо неконкретны. Как доказывать заведомость, кто будет нести ответственность и как это сделать в ограниченный срок, предусмотренный статьей?» — заявила она. Оскорбление власти также можно трактовать очень широко, отметила представитель ведомства, и правительству предстоит решать, дорабатывать проекты ко второму чтению или потребуется их полная переработка.
Впрочем, позиция Минкомсвязи не считается позицией Белого дома. По словам собеседника “Ъ” в Госдуме, правительственная комиссия по обеспечению законотворческой деятельности еще не обсуждала эти два законопроекта. «Формально они не требуют отзыва Белого дома, но мы надеемся, что заключение будет подготовлено, и в нем будет представлена консолидированная позиция всех ведомств»,— говорит источник “Ъ”. Ожидаемая дата рассмотрения этих двух инициатив на правкомиссии — 21 января.
Перспективы законопроектов «во многом будут зависеть от позиции правительства», заявил на заседании комитета Леонид Левин. «Не все можно решать топором и кувалдой: есть много нюансов, когда мы регулируем интернет-среду»,— отметил он.
С критикой инициатив выступили и представители медиасферы. Директор фонда «Академия российского телевидения» Этери Левиева отметила, что распространение слухов и «фейк ньюс» связано в России с «традиционным недоверием к властям», которые в случае любых чрезвычайных ситуаций «оставляют информационный вакуум». Даже когда не было интернета, были люди, распространяющие недостоверную информацию: «Это будет всегда, и неважно, каким средством технологическим это будет передано: старушкой у подъезда или посредством интернета».
Наталья Корченкова, Софья Самохина

