В правительство Москвы подано официальное уведомление о проведении марша Немцова. Он запланирован на 24 февраля в центре города по сегменту Бульварного кольца и проспекту Академика Сахарова. Организаторами выступают представители «Солидарности», ПАРНАСа, «Яблока», Фонда борьбы с коррупцией, Партии перемен, Либертарианской партии, Партии 5 декабря и правозащитного центра «Мемориал».
«Ответ городских властей на уведомление должен быть дан в течение трех дней»,— говорится в сообщении «Солидарности».
Политик Борис Немцов был застрелен 27 февраля 2015 года около 23:30 в Москве на Большом Москворецком мосту.
1 марта 2015 года в Москве прошло первое шествие памяти Бориса Немцова, на которое, по данным организаторов, пришло 50 тыс., а по данным полиции — около 20 тыс. человек.
