Замдиректора Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН) России Валерий Максименко сомневается, что ведомство могут вернуть в состав Министерства внутренних дел (МВД). По мнению господина Максименко, благодаря независимости от МВД значительно снизилось число инцидентов с избиением граждан, находящихся под следствием.
Как считает замглавы ФСИН, в наши дни «практически сломана» система, при которой розыск, следствие и арест находились в компетенции МВД. По словам Валерия Максименко, «когда человек находился в руках одних органов, происходили действительно страшные вещи — пресс, давление, насилие, что угодно». 
«Приведу пример — персоналу следственных изоляторов категорически запрещено принимать у полицейского конвоя доставленных из суда или со следственного эксперимента арестованных, если у них имеются какие-либо травмы. Кроме этого, материалы о таком факте обязательно передаются руководству органа МВД, в следственный комитет и прокуратуру. <…> Так вот, благодаря такому разделению, сегодня случаев насилия в отношении подследственных стало меньше в разы»,— рассказал замглавы ФСИН в интервью «Интерфаксу».
В 2018 году ФСИН оказалась в центре нескольких скандалов, связанных с пытками и избиениями заключенных в колониях. В июле «Новая газета» опубликовала видео пыток заключенного ярославской колонии №1 Евгения Макарова. После этого Следственный комитет России возбудил уголовное дело. Спустя месяц было возбуждено еше одно дело в связи с новыми видео, которые опубликовало издание. Всего по двум делам проходят 14 бывших сотрудников УФСИН по Ярославской области.
Кроме того, в ноябре “Ъ” рассказал о пытках в угличской колонии. По этому факту также было возбуждено уголовное дело.
Подробности — в публикации “Ъ” «СКР услышал жалобы заключенных из Углича».
