Адвокат одного из трех бывших высокопоставленных полицейских, подозреваемых в групповом изнасиловании 23-летней девушки-дознавателя, Аслям Халиков утверждает, что защита может доказать отсутствие двоих фигурантов на месте преступления. На основе полученных доказательств защита планирует ходатайствовать об их освобождении.
Полицейских задержали 31 октября, им инкриминируются изнасилование и совершение насильственных действий сексуального характера группой лиц. По версии следствия, преступление было совершено в ночь на 30 октября в здании отдела МВД по Уфимского району. Как сообщалось ранее, обвиняемыми являются экс-начальник отдела МВД России по Уфимскому району Эдуард Матвеев, экс-начальник отдела по вопросам миграции того же отдела полиции Павел Яромчук и экс-руководитель отдела МВД России по Кармаскалинскому району Салават Галиев.
«Салават Галиев вышел из отдела полиции в районе 22:00, а Эдуард Матвеев — в 22:10. А заявительница в показаниях пишет, что преступление произошло с 22.40 до 00.30. Нами собрана доказательная база, свидетельствующая о том, что двоих полицейских в это время не было в отделе полиции, есть свидетели, их показания, телефонные звонки с водителями полицейских, есть записи с видеокамер. По ним мы можем доказать, что Матвеев въехал в свой двор, а Галиев в момент преступления был в загородном кафе», рассказал господин Халиков «РИА Новости».
Подробнее — в публикации “Ъ” «Экс-полицейские дождутся Нового года в СИЗО».

