Бывший начальник Красноярской дирекции по капитальному строительству РЖД Альберт Ионша получил условный срок за злоупотребления, которые, по версии следствия, причинили железнодорожному ведомству многомиллионный ущерб. Как указывается в деле, он подписал документы о приемке фактически невыполненных работ по прокладке важной железнодорожной ветки на сумму свыше 120 млн руб. Это уже второй приговор Ионше: по первому делу с суммой ущерба РЖД в размере свыше 700 млн руб. ему назначили полтора года колонии-поселения.

В Красноярске суд в особом порядке рассмотрел второе уголовное дело экс-начальника Красноярской дирекции по капитальному строительству ОАО РЖД 37-летнего Альберта Ионши. Согласно оглашенному прокурором обвинительному заключению, в декабре 2016 года Ионша завизировал акты приемки фактически невыполненных работ по прокладке железнодорожной ветки Междуреченск—Тайшет. В результате ОАО РЖД оплатило заказ, переведя подрядным организациям около 121 млн руб. Отметим, что строительство этой линии — один из приоритетных проектов РЖД. Его основной задачей является повышение пропускных способностей Транссиба и БАМа, общий объем инвестиций в проект на период 2013–2019 годов оценивается почти в 43 млрд руб.
В деле говорится, что топ-менеджером красноярской дирекции РЖД двигали мотивы карьеризма: он якобы пытался скрыть факт невыполнения работ по строительству железнодорожных путей и, как следствие, избежать признания его неэффективным руководителем. Ионше предъявили обвинение в злоупотреблении полномочиями (ч. 1 ст. 285 УК РФ), с которым топ-менеджер красноярской дирекции РЖД полностью согласился. Как рассказал “Ъ” заместитель Западно-Сибирского транспортного прокурора Микаил Аскеров, подследственный заявил ходатайство о рассмотрении дела в особом (упрощенном) порядке. В этом случае он получает не более двух третей от максимального срока статьи УК, которая ему инкриминируется. В начале августа 2018 года дело поступило на рассмотрение Железнодорожного райсуда Красноярска.
Поскольку собранные следствием доказательства не исследовались, участники судебного процесса огласили только характеризующие обвиняемого материалы. Красноярская дирекция РЖД дала самую высокую оценку деловым и личным качествам своего бывшего топ-менеджера. Альберт Ионша просил назначить ему какое только возможно минимальное наказание. Суд отнесся к обвиняемому снисходительно, назначив полтора года условно. 
«Решая вопрос о виде и размере наказания, суд принял во внимание данные о личности подсудимого, его состояние здоровья, факт нахождении на иждивении больного отца»,— указывается в приговоре.


После судебного заседания Альберт Ионша все равно остался под стражей. Ему предстоит отбыть срок, назначенный судом по первому делу. В нем фигурировала значительно большая нанесенная РЖД сумма ущерба — свыше 700 млн руб. Их железнодорожное ведомство необоснованно перечислило подрядчикам на основании липовых актов, подготовленных по приказу топ-менеджера его подчиненными, говорится в деле. В марте 2018 года тот же суд приговорил Ионшу к полутора годам лишения свободы в колонии-поселении. После отбытия срока ему запрещено в течение двух лет занимать руководящие должности в системе РЖД.
Константин Воронов, Новосибирск

