Арестованный за превышение должностных полномочий глава подмосковного Серпуховского района Александр Шестун подаст жалобу в Европейский суд по правам человека. О подготовке жалобы сообщил его адвокат Андрей Гривцов. 
Господин Шестун находится под арестом с 13 июня. В его отношении возбуждено уголовное дело о превышении должностных полномочий с причинением тяжкого ущерба. Обвинения в свой адрес он отрицает. В апреле господин Шестун опубликовал на своем YouTube-канале ролик, в котором обращался к президенту Владимиру Путину и рассказывал об угрозах со стороны властей Подмосковья и ФСБ. Летом Мособлизбирком отказал ему, а затем и его супруге Юлии Шестун в регистрации кандидатом на выборах главы Серпуховского района.
В СМИ появилась информация о том, что следствие подозревает господина Шестуна также в незаконной предпринимательской деятельности (ст. 289 УК РФ), особо крупном мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ) и в легализации денежных средств, полученных в результате совершения преступления (ч. 4 ст. 174.1 УК РФ). Андрей Гривцов не исключил, что дело действительно возбуждено. «Могу сказать с большой долей вероятности, что такое дело есть, но непонятно, почему нас еще не оповестили об этом. Хотя, мы, конечно, догадываемся, о чем идет речь. Речь идет о переквалификации уже предъявленного обвинения со ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий) на ст. 159 УК РФ (мошенничество)»,— сказал он. 
27 августа Александра Шестуна госпитализировали из СИЗО «Матросская тишина» в больницу из-за ухудшения состояния в связи с объявленной им голодовкой.
Подробнее о деле господина Шестуна читайте в публикации “Ъ”.
Екатерина Гробман

