Закрытый с 16 февраля участок Сокольнической линии московского метро между станциями «Красносельская» и «Бульвар Рокоссовского» откроют 23 февраля. Раньше планировалось открыть участок 25 февраля. 
«На два дня раньше откроем для пассажиров 5 станций Сокольнической линии мосметро. Красносельская, Сокольники, Преображенская площадь, Черкизовская и Бульвар Рокоссовского возобновят работу в субботу, в 5:30 утра»,— сообщил мэр Москвы Сергей Собянин в Twitter. 
О том, что пять станций Сокольнической ветки метро, закрытые в связи со строительством восточного участка Большой кольцевой линии (БКЛ), возобновят работу раньше запланированного срока ранее сообщал заммэра по вопросам градостроительной политики и строительства Марат Хуснуллин. 
Сейчас поезда курсируют только между станциями «Саларьево» и «Комсомольская». Первый участок БКЛ заработал в Москве в феврале 2018 года. Полностью сдать новую кольцевую линию пообещали к 2023 году.
Подробнее о новой линии метро читайте в публикации “Ъ” «В Москве открыли пять новых станций метро».
