Главный инженер завода «Авангард» в Гатчине в Ленинградской области, задержанный по делу о взрыве на предприятии, полностью признал вину и сотрудничает со следствием, сообщили ТАСС в Следственном комитете России (СКР) по области. «СК направил документы в суд, будем выходить с ходатайством об избрании ему меры пресечения в виде домашнего ареста»,— добавил представитель регионального СКР.
Инженеру предъявлено обвинение по ч. 3 ст. 217 УК РФ (нарушение правил безопасности на взрывоопасных объектах, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц). По версии следствия, он допустил к работам в цехе пиротехнических изделий несколько человек, не трудоустроенных на заводе и не имеющих соответствующих допусков.
Взрыв на территории цеха пиротехнического завода «Авангард» произошел 19 октября. Погибли четыре человека, трое из них, по данным ТАСС, являются иностранными гражданами. Двое пострадавших от взрыва находятся в больнице. 
Подробнее о взрыве — в публикации “Ъ” «Рвануло на Гатчине».
