Члены ОНК Москвы узнали о том, что беременные, кормящие матери и несовершеннолетние, помещенные в СИЗО, лишены ряда положенных ранее дополнительных продуктов: масла, сыра, творога, молока, овощей. ФСИН изменила рацион на основании постановления правительства РФ. Детский омбудсмен Анна Кузнецова заявила “Ъ”, что обратится в пенитенциарное ведомство за разъяснением, указав, что это может негативно повлиять на здоровье женщин и детей. А представители ОНК говорят, что готовы подкармливать заключенных.

Вчера члены ОНК Москвы направили заявление уполномоченному по правам человека в РФ и уполномоченному по правам ребенка в РФ, указав, что в СИЗО лишены добавок к питанию беременные, кормящие матери и несовершеннолетние. «Сотрудники УФСИН Москвы пояснили, что это сделано на основании постановления правительства РФ №471 от 18 апреля 2018 года»,— пояснил “Ъ” ответственный секретарь ОНК Москвы Иван Мельников. Постановление вносит изменения в постановление о нормах питания задержанных и осужденных, находящихся в СИЗО и ИВС. В частности, ликвидируются так называемые добавки к нормам питания. Несовершеннолетним ранее было положено по 15 г масла и сыра и 10 г сахара в сутки. Женщины получали дополнительно два куска хлеба, стакан молока, 100 г овощей, 50 г мяса, 40 г масла, 50 г творога, горсть сушеных фруктов и яйцо в день. Стоит отметить, что для малолетних детей, находящихся в СИЗО с матерями, нормы питания устанавливает Минздрав РФ.
«Поступили обращения от женщин из СИЗО-6, что с них сняли добавки с апреля»,— пояснил господин Мельников. Он подчеркнул, что постановление, меняющее нормы питания, прошло незамеченным. «Мы не знали об этих изменениях в нормативном акте, мы очень удивлены»,— сообщил ТАСС глава СПЧ Михаил Федотов. «Я не слышала про это,— сообщила в свою очередь “Ъ” глава комиссии Общественной палаты по безопасности и взаимодействию с ОНК Мария Каннабих.— В ближайшие дни буду выяснять в СИЗО, что происходит».
Постановление, о котором идет речь, разработано Минюстом. В документе есть норма, наделяющая ведомство правом по согласованию с Минэкономики устанавливать повышенные нормы питания подозреваемым и обвиняемым в совершении преступлений беременным женщинам, кормящим матерям и несовершеннолетним. По данным аппарата уполномоченного по правам ребенка в РФ, «уже разработан и проходит межведомственное согласование проект приказа, который повышает нормы по питанию для указанных категорий заключенных до уровня норм по питанию, применяемых в колониях». «Странно, что сначала снимают добавки, а затем разрабатывают приказ по повышению норм питания. Должно быть наоборот»,— прокомментировал “Ъ” член СПЧ, председатель правозащитного комитета «За гражданские права» Андрей Бабушкин.
Минюст России и ФСИН России получили запросы “Ъ” с просьбой прокомментировать ситуацию.
«Для беременных установлены неограниченные нормативы по передачам продуктов — по весу и объему. Но не у всех же есть родственники, чтобы приносить еду»,— указал “Ъ” бывший зампред ОНК Санкт-Петербурга Леонид Агафонов, ведущий специалист совместного проекта российского омбудсмена и директората по защите прав человека Совета Европы «ОНК — новое поколение». «Мы тоже готовы помогать в СИЗО женщинам и несовершеннолетним, пока не будет поправлено законодательство. Но мы работаем только по Москве, а добавка срезана по всей стране»,— отметил господин Мельников.
Детский омбудсмен Анна Кузнецова заявила “Ъ”, что обратится в ФСИН за разъяснением. Она указала, что сокращение питания может негативно повлиять на здоровье женщин и детей. «Независимо от местонахождения, обстоятельств дети должны получать весь необходимый рацион, это их законное право»,— подчеркнула госпожа Кузнецова.
Анастасия Курилова

