В отношении заместителя начальника Московской областной таможни ФТС России возбуждено уголовное дело. Его подозревают в получении взятки в особо крупном размере (ч. 6 ст. 290 УК), сообщает Следственный комитет России. Имя задержанного не называется, согласно информации на сайте Московской областной таможни, у начальника шесть заместителей.
По версии следствия, взятка в размере 11 млн руб. была передана 28 ноября около 22 часов вечера в одном из столичных кафе. Деньги были переданы якобы за то, чтобы не проводились процессуальные действия по материалу проверки в отношении общества с ограниченной ответственностью.
Подозреваемый задержан, решается вопрос об избрании меры пресечения. Сейчас собираются доказательства по делу.
