Заключенные исправительной колонии №1 в Якутске отменили голодовку, которую объявили ранее в знак протеста против плохих условий содержания. «Осужденные исправительной колонии №1 подали заявление о приеме пищи и отказались от своих незаконных требований. Состояние их здоровья оценивается как удовлетворительное. Обстановка в учреждении стабильная»,— сказали «РИА Новости» в пресс-службе управления федеральной службы исполнения наказаний (УФСИН).
Ранее сообщалось, что восемь заключенных, находящихся в штрафном изоляторе, объявили голодовку. Четверо из них зашили себе рты подручными средствами. Поводом для протеста послужили избиения сотрудниками пенитенциарного учреждения, лишение прогулок из-за отсутствия теплой одежды.
