В Госдуму внесен проект федерального закона, отменяющий запрет на производство опийного мака в фармацевтике для создания обезболивающих препаратов, соответствующий документ опубликован в базе нижней палаты парламента. Согласно пояснительной записке, это поможет наладить производство таких лекарств в пределах РФ, так как большая часть компаний-изготовителей находятся в странах, которые ввели санкции в отношении России.
Сейчас в России запрещено культивирование наркосодержащих растений и изготовления наркотических средств и психотропных веществ запрещается. Проект закона предлагает отменить этот запрет и определить порядок культивирования наркосодержащих растений для производства в ветеринарных и медицинских целях, а также установить государственные монополию и требования для использования таких растений в научных и учебных целях, а также экспертной деятельности.
Кроме того, законопроект предлагает использовать наркосодержащие растения для возможности использования их в промышленных целях. «В настоящее время весь объем (от 8 до 13 тыс. тонн ежегодно) необходимых для пищевых целей семян опийного мака импортируется»,— говорится в пояснительной записке.
Напомним, механизмы госрегулирования оборота наркотических и психотропных лекарственных препаратов были скорректированы в 2016 году, когда была принята дорожная карта «Повышение доступности наркотических средств и психотропных веществ для использования в медицинских целях». Документ должен был повысить доступность обезболивания для тяжелобольных.
О том, что изменила «дорожная карта» обезболивания, читайте в публикации “Ъ” «Паллиативная помощь — она про жизнь».
