Следственный комитет закончил расследование по делу бывшего председателя совета директоров АО «Банк “Клиентский”» Александра Кленовского. Финансист обвиняется в особо крупной растрате. Предполагается, что от действий господина Кленовского и его сообщников пострадали VIP-вкладчики банка, в том числе Олег Табаков и его супруга Марина Зудина.

Александр Кленовский обвиняется ГСУ СКР в совершении преступлений по ч. 4 ст. 160 УК РФ (растрата) и ч. 4 ст. 174.1 УК РФ (легализация денежных средств или иного имущества, приобретенных лицом в результате совершения им преступления). По данным следствия, преступление в 2014 году совершили господин Кленовский совместно с председателем правления банка Андреем Лопатовым, заместителем председателя правления банка Ильей Волосевичем и иными неустановленными сотрудниками, которые действовали в составе организованной группы. Они совершили хищение более 100 млн руб., принадлежащих  банку, в том числе путем перечисления на расчетные счета подконтрольных им коммерческих организаций ООО «Сантек» и ООО «Простаринжиниринг», а впоследствии распорядились этими средствами по собственному усмотрению.
Как отметила официальный представитель СКР Светлана Петренко, для придания преступным действиям видимости законных участники организованной группы подготовили документацию о заключении договоров кредитования с подконтрольными им организациями и физическими лицами, не осведомленными о преступных намерениях соучастников. Позже эти бумаги изъяли из документооборота банка для сокрытия обстоятельств хищения. Следствием собрана достаточная доказательственная база, в связи с чем уголовное дело с утвержденным обвинительным заключением направлено в суд для рассмотрения по существу.
Уголовное дело в отношении господ Лопатова и Волосевича, скрывшихся от органов следствия, выделено в отдельное производство, они объявлены в международный розыск. В числе потерпевших от их действий — супруга Олега Табакова Марина Зудина. Чтобы обеспечить возмещение причиненного ущерба, следствие арестовало имущество обвиняемых, в том числе земельные участки и другую недвижимость.
Изначально махинации в «Клиентском» расследовались полицией, но затем были передали в ГСУ СКР по Москве. Оттуда резонансное дело по распоряжению главы следственного ведомства Александра Бастрыкина поступило в центральный аппарат СКР, где установили подозреваемых и привлекли их к уголовной ответственности.
Николай Сергеев

