Комитет по законодательству о государственном строительстве и местном самоуправлении заксобрания Иркутской области, на заседании которого сегодня депутаты собирались повторно рассмотреть законопроект о местном самоуправлении (МСУ), не смог собраться. Напомним, проект предполагает возврат всенародных выборов мэра Иркутска. Для кворума не хватило одного депутата: присутствовали только председатель комитета Борис Алексеев и депутат Александр Дубровин. Последний — из Братска по видеосвязи.
Законопроект был внесен в заксбрание губернатором Сергеем Левченко. Документ разработан на основе решения Конституционного суда РФ от 1 декабря 2015 года (№30-П), обязавшего регионы предусмотреть в своем законодательстве альтернативные способы формирования органов МСУ. В конце августа комитет уже рекомендовал принять законопроект. По данным источников “Ъ”, это было сделано, чтобы улучшить рейтинг «Единой России» накануне выборов. На прошлой неделе комитет внезапно решил собраться снова и вернуться к законопроекту.
«К сожалению, наши коллеги не смогли явиться на заседание. Хотя необходимость такая была, и связана она с обращением к нам со стороны Минюста, достаточно серьезного, требующего еще раз на комитете взвесить все за и против»,— сказал сегодня господин Алексеев. Он дал поручение правовому управлению заксобрания совместно с представителями Минюста «рассмотреть замечания в рабочем порядке».
При этом 9 сентября в регионе прошли выборы в новый состав парламента. КПРФ досталось 18 мандатов, «Единой России» — 17. Однако избранные депутаты соберутся на первую сессию 19 сентября, поэтому у комитетов предыдущего созыва еще есть полномочия принимать решения.
Подробнее о законопроекте читайте в публикации “Ъ”.
Екатерина Еременко, Иркутск

