Новосибирский суд санкционировал арест на два месяца замдиректора национального медицинского исследовательского центра (клиника имени Академика Мешалкина) Минздрава РФ кардиохирурга Евгения Покушалова.
Известного в международных медицинских кругах кардиохирурга задержали 20 февраля. Следователи ФСБ предъявили ему обвинение в мошенничестве с госзакупками на 1,3 млрд руб. Второй эпизод дела касается легализации криминальных доходов. Сегодня силовики направили в Центральный райсуд Новосибирска прошение о заключении Евгения Покушалова под стражу до 19 апреля. Необходимость отправить задержанного в СИЗО силовики мотивировали тем, что он обвиняется в тяжком преступлении, которое «посягает на основы экономической безопасности РФ». Как сказано в тексте ходатайства об аресте, замглавы клиники может попытаться противодействовать полноценному и всестороннему разбирательству, повлиять на свидетелей, уничтожить доказательства. Следователи не исключают, что кардиохирург также может скрыться за границей, где у него проживают близкие родственники. Кроме того, Евгений Покушалов владеет недвижимостью в США.
Адвокат Лариса Шихалева предложила в качестве альтернативной меры пресечения домашний арест. Однако суд поддержал ходатайство следствия. «Как такое возможно в цивилизованной стране?» — в растерянности сказал Евгений Покушалов. Он поблагодарил десятки коллег и пациентов, которые пришли поддержать его в суд. «Я считаю, что сегодня принято абсурдное беспрецедентное решение — арестовали ученого мирового уровня. Никакого отношения к госзакупкам он не имеет. Он является заместителем директора по научной работе»,— заявила адвокат Шихалева, добавив, что подаст апелляцию в вышестоящий суд.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Хирургическая спецоперация».
Константин Воронов, Новосибирск

