АО «Золото Камчатки» (входит в группу «Ренова» Виктора Вексельберга), где ранее прошла забастовка с участием почти сотни горняков-золотодобытчиков, меняет систему оплаты труда на всех местных предприятиях. В компании обещают поднять зарплату на 3%, увеличив при этом фиксированную часть по сравнению с премиальной. Впрочем, начавшие стачку манифестанты реформой насладиться не смогут: ранее компания уволила 54 участника забастовки.

Руководство ООО «Интерминералс», управляющего активами группы «Ренова» на Камчатке, после конфликта на золотодобывающем предприятии «Аметистовое» (входит в АО «Золото Камчатки») на Камчатке решило увеличить фиксированную часть зарплаты работников. Об этом “Ъ” сегодня в правительстве Камчатского края. Если до акции горняков соотношение оклада и премиальной части составляло 70% к 30%, теперь оно изменено до 80% к 20%. Саму зарплату также обещано увеличить на 3%. Наконец, сотрудникам предприятия начнут оплачивать расходы на прохождение предсменных и послесменных медосмотров.
Как ранее сообщал “Ъ”, забастовка на предприятии продолжалась с 29 октября по 2 ноября. Ее причиной стало неполучение горняками 20% премиальных за сентябрь и октябрь из-за невыполнения плана. Работники «Аметистового» требовали повысить зарплату до 160 тыс. руб. в месяц. Сейчас они получают в среднем 85 тыс. руб. в месяц, из них 70% — фиксированные выплаты, а 30% — надбавки и премии. Бастующие жаловались, что планы и нормы выработки постоянно увеличиваются, и требовали оплаты больничных, доплаты за вредность и закрепления за ними постоянных комнат в местном общежитии. После переговоров работников с руководством удалось прийти к компромиссу по семи из девяти пунктов требований. При этом 1 ноября на руднике начались увольнения: работы лишились 54 участника акции.
Губернатор Камчатского края Владимир Илюхин заявил, что доволен компромиссом между руководством и работниками золотодобывающей компании. «Требования коллектива частично удовлетворены, что позволяет надеяться, что конфликт подошел к логическому завершению. Все сотрудники “Аметистового”, с которыми расторгнуты трудовые отношения, вывезены с месторождения. За счет компании приобретены авиабилеты до так называемых пунктов сбора, ближайших к месту жительства людей, оплачены гостиницы в Петропавловске-Камчатском. Надеюсь, руководители многих компаний, причем не только горнорудного сектора, сделают после этого выводы: как бы сложно ни складывалась ситуация, необходимо уметь слушать и слышать людей»,— отметил глава региона. 
События подвигли местных чиновников навестить и другие месторождения компании в регионе — в частности, министр природных ресурсов края Василий Прийдун и гендиректор ООО «Интерминералс» Александр Голованов обследовали месторождения Агинское, Золотое и Бараньевское. По словам чиновников, на собраниях на этих предприятиях горняки просили улучшить качество питания, телефонной связи и интернета. В ответ в ООО «Интерминералс» обещали нанять инспекторов по персоналу и психологов, оборудовать в каждом из вахтовых поселков кабинеты психологической разгрузки и «проводить прямые линии» руководства с рабочими.
В компании происходящее не комментируют. Местная прокуратура, следственное управление Следственного комитета России и Гострудинспекция по региону еще не завершили проверки по коллективным жалобам работников предприятия. По предварительной информации, проверяющие сходятся во мнении, что горняки вышли на забастовку с нарушениями требований законодательства. При этом на встрече с уволенными работниками представители Роструда советовали им в суде оспорить решение работодателя об увольнении за прогулы.
Гузель Латыпова, Петропавловск-Камчатский

