Не стоит сравнивать современную Федеральную службу исполнения наказаний (ФСИН) с Главным управлением лагерей (ГУЛАГ) НКВД, считает заместитель директора службы Валерий Максименко. По его словам, «те времена давно канули в Лету».
«На мой взгляд, никакого наследия ГУЛАГа в нашей системе сегодня нет»,— сказал замдиректора службы в интервью «Интерфаксу». Он считает такое сравнение некорректным.  «А если кто-то из наших сотрудников бьет заключенного, это не наследие ГУЛАГа, это, простите за выражение, мозгов нет у конкретного работника, который работать не хочет, или ему терпения не хватает»,— объяснил господин Максименко. Он добавил, что служба «жестко» и «бескомпромиссно» избавляется от таких «горе-работников».
«Если понимать под сутью ГУЛАГа массовое нарушение прав человека, массовые репрессии, неправосудные приговоры, расстрелы, пытки, выбивания показаний, то как это можно соотнести с сегодняшней ситуацией?» ,— сказал замглавы службы.
Напомним, видео пыток заключенного ярославской колонии №1 (где он отбывал наказание изначально) Евгения Макарова «Новая газета» опубликовала в июле 2018 года. После этого Следственный комитет России возбудил уголовное дело. Спустя месяц было возбуждено новое уголовное дело в связи с новыми видео, которые опубликовало издание. Всего по двум делам проходят 14 бывших сотрудников УФСИН по Ярославской области, пострадавшими признаны 5 заключенных, в том числе Евгений Макаров.
Позже спикер Совета федерации Валентина Матвиенко призвала реформировать ФСИН после пыток в ярославской колонии. Произошедшее она назвала «чудовищным преступлением» и предложила отделить «функцию воспитания и социализации осужденных» от «функции контроля и охраны».
Подробнее о предложениях СПЧ по реформе системы служба — в материале “Ъ” «ФСИН выписан рецепт». 
