Басманный суд Москвы санкционировал арест заместителя председателя Добровольного общества содействия армии, авиации и флоту России (ДОСААФ) по развитию Петра Касерина и заместителя начальника управления имущественного комплекса организации Расула Битиева. 
Они подозреваются в совершении коммерческого подкупа. «Басманный суд удовлетворил ходатайство следствия и избрал в отношении Петра Касерина меру пресечения в виде содержания под стражей, а в отношении Расула Битиева суд избрал домашний арест»,— сообщили ТАСС в суде.
Господам Касерину и Битиеву инкриминируется ч. 8 ст. 204 Уголовного кодекса России («Подкуп в особо крупном размере»). О других подробностях дела на данный момент не сообщается.
Подробнее об аресте читайте в публикации “Ъ” «В ДОСААФ обнаружили подкуп».
