Премьер-министр Дмитрий Медведев поручил Минюсту, Минтруду и Минэкономразвития России проработать вопрос целесообразности ужесточения наказания за дискриминацию инвалидов. Поручение было дано по итогам встречи с представителями общественных организаций.
«Проработать вопрос о необходимости внесения в законодательство Российской Федерации изменений, направленных на развитие гражданско-правовых механизмов защиты инвалидов от дискриминации, включая возможность возложения бремени доказывания факта отсутствия дискриминации инвалида на лицо, которое, по мнению инвалида, нарушило его права»,— говорится в списке поручений, опубликованном на сайте правительства.
О результатах профильные ведомства должны будут отчитаться премьеру до 13 мая следующего года.
О правилах, соблюдение которых способно помочь людям с ограниченными возможностями, — в публикации “Ъ” «Инвалидом делает не коляска, а лестница».
