Ракета-носитель «Союз-2» со египетским спутником Egyptsat-A стартовала с космодрома Байконур в 19:47 мск. Спутник штатно выведен на расчетную орбиту, однако «во время запуска были погрешности», заявили в «Роскосмосе».
«Отделение спутника от разгонного блока прошло штатно после двух включений маршевой двигательной установки в строгом соответствии с циклограммой полета»,— сообщает корпорация.
Официальный представитель «Роскосмоса» Владимир Устименко рассказал, что спутник передает телеметрию, «все работает». «Солнечные батареи раскрылись»,— рассказал он «РИА Новости».
Ранее источники агентства сообщали, что при запуске могла произойти нештатаная ситуация, так как наземными службами был зафиксирован низкий перигей разгонного блока «Фрегат».
Спутник передадут на управление египетской стороне, когда все летные испытания будут завершены.
Подробнее о космическом аппарате читайте в публикации “Ъ” «Египет подождет свой спутник».
