Госдума может до конца весенней сессии принять закон, регулирующий оказание паллиативной помощи, сообщил член общественного совета партийного проекта «Единой России» «Здоровое будущее», депутат Госдумы Юрий Кобзев. По его словам, законопроект находится в числе приоритетных для парламента.
«Я думаю, что не меньше полутора месяцев уйдет на второе чтение. Если будет все удачно во втором чтении, то будут внесены окончательные правки, и можно рассчитывать, что в течение этой сессии законопроект будет принят»,— сказал Кобзев (цитата по ТАСС).
По словам Кобзева, для обсуждения поправок планируется проведение дискуссий с участием представителей экспертного сообщества и профильных ведомств, также будет учитываться мнение регионов.
В первом чтении правительственный законопроект Госдума приняла 16 января.  Документ вносит поправки в действующий закон «Об основах охраны здоровья» и расширяет понятие паллиативная медицинская помощь, конкретизирует права пациентов на облегчение боли наркотическими лекарственными препаратами. Предусматривается возможность оказания паллиативной помощи как в условиях стационара и амбулаторных условиях, так и на дому.
Напомним, в декабре на заседании Совета при правительстве РФ по вопросам попечительства в социальной сфере обсуждалось создание системы учета нуждающихся в наркотических обезболивающих. Вице-премьер Татьяна Голикова отметила, что закон о паллиативной помощи не будет содержать норм о декриминализации выписки наркотических обезболивающих нуждающимся, поскольку «это функция правоохранительных органов». 
Что может и должно делать государство для неизлечимо больных, читайте в материале “Ъ” «Паллиативная помощь нуждается в подсчетах».
