Защита Александра Кокорина обжаловала арест футболиста. По утверждению адвокатов, для столь суровой меры пресечения оснований не было, поскольку спортсмен не участвовал в одной из драк — на 2-й Брестской улице, а кроме того, помирился с начальником департамента Минпромторга Денисом Паком непосредственно на месте потасовки. Впрочем, в окружении чиновника отрицают факт примирения.

Президент адвокатского бюро А-ПРО Олег Попов, представляющий интересы Александра Кокорина, направил апелляционную жалобу на решение Тверского суда столицы, в минувший четверг заключившего футболиста под стражу. По мнению защиты, «судом не были учтены все обстоятельства этого дела». «Во-первых, Александр Кокорин не предпринимал противоправных действий во время событий, происшедших на 2-й Брестской улице, а, напротив, пытался разнять конфликтующие стороны и остановить конфликт»,— считает адвокат. 
Во-вторых, отмечает господин Попов, конфликт между футболистом и высокопоставленным чиновником Минпромторга Денисом Паком, происшедший в ресторане «Кофемания» на Большой Никитской улице, «возник спонтанно на бытовой почве в результате словесной перепалки и не может быть квалифицирован согласно ч. 2 ст. 213 УК РФ (“Хулиганство”), а может квалифицироваться в соответствии со ст. 116 УК РФ (“Побои”)». «Важно отметить факт примирения между сторонами прямо на месте возникновения конфликта, в кафе»,— заявил адвокат Попов.
Защита другого футболиста Павла Мамаева просит следствие прекратить уголовное дело о хулиганстве. Об этом сообщил адвокат Игорь Бушманов. «В настоящее время следователю заявлено обоснованное ходатайство о прекращении в отношении моего подзащитного уголовного преследования в связи с его явной непричастностью к совершению преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 213 УК РФ»,— сказал господин Бушманов СМИ. Он добавил, что в совершении противоправного деяния по ст. 116 УК РФ («Побои») Мамаев раскаялся и выразил готовность загладить причиненный вред.
Тем временем стало известно, что господин Пак, а также присутствовавший на месте дракии в «Кофемании» гендиректор ГНЦ РФ ФГУП «НАМИ» Сергей Гайсин получили госнаграды. Денис Пак награжден медалью ордена «За заслуги перед отечеством» II степени, Сергей Гайсин — орденом Александра Невского. Указ о награждении опубликован на портале правовой информации. Из него следует, что оба получили награды за «большой вклад в реализацию проекта “Единая модульная платформа”, позволившего создать широкий модульный ряд отечественных автомобилей».
Александр Александров

