Жители Армянска (Крым), где из-за химических выбросов в сентябре был введен, а позже снят режим ЧС, снова жалуются на едкий смрад. Он периодически накрывает город и, помимо кашля, вызывает раздражение дыхательных путей и глаз, а также аллергические реакции. Горожане считают, что власти скрывают от них правду об экологической ситуации, и жалуются на дефицит профильных врачей, способных оказать квалифицированную помощь при токсическом отравлении. В Минэкологии Крыма заявляют, что превышения норм вредных веществ в регионе не наблюдают.

Жители Армянска продолжают жаловаться на периодическое удушливое зловоние, которое, по их словам, последний раз наблюдалось вечером 9 октября, а также ночью и утром 10 октября. «Сейчас опять происходят выбросы,— уверена жительница города, мать четверых детей Екатерина Пивовар.— В ночь на 1 октября был выброс, и вот в ночь на 10 октября снова стояла вонь, у детей возобновились першение в горле, жжение в глазах — симптомы, которые были в начале сентября, когда нас эвакуировали (с детьми в крымские санатории.— “Ъ”.)».
Тем не менее заместитель главы Минэкологии республики Наталия Сологуб, которую цитирует «РИА Новости Крым», в четверг сообщила, что данные исследований, проведенных подведомственными министерству учреждениями, свидетельствует об отсутствии превышения хлористого водорода «ни в Армянске, ни в селе Перекоп». «Мы мониторинг проводим ежедневно совместно с Росгидрометом и Роспотребнадзором по Республике Крым и Севастополю»,— пояснила она.
Екатерина Пивовар рассказала “Ъ”, что после прогулки 10 октября ее полуторагодовалый сын «начал задыхаться». «У него опухли глаза, сам он покрылся пятнами, начался жуткий кашель. Приехала скорая, врачи сделали уколы. В приемном покое сказали, что это реакция на химические воздействия,— рассказала она.— Кроме того, у ребенка скачет температура, а это, как известно, один из признаков токсического отравления. Медики мне говорили: уезжайте из города, сейчас здесь очень плохо. Им просто жалко детей».
По словам жительницы Армянска, в местной детской поликлинике «нет ни лора, ни окулиста». 
«Мы попытались пойти на прием к лору и к окулисту, пришли в поликлинику, нам сказали, что таких врачей в городе нет, а если что-то беспокоит, вы должны ехать в Симферополь»,— рассказала Екатерина Пивовар.
