Ленинский райсуд Иркутска приговорил местную жительницу к году исправительных работ, признав ее виновной в смерти пятимесячной дочери. Девочка умерла год назад. ВИЧ-инфицированная женщина отказывалась от терапии во время беременности, а после родов не разрешала врачам обследовать девочку на ВИЧ. В итоге ребенок умер в больнице от пневмоцистной пневмонии, развивающейся на фоне острого иммунодефицитного состояния. Подсудимая считает, что врачи не смогли вылечить ее ребенка от обычной пневмонии.

Ленинский районный суд Иркутска в понедельник вынес приговор 30-летней местной жительнице: она признана виновной в смерти пятимесячной дочери от СПИДа. Девочка умерла в феврале 2018 года в Ивано-Матренинской детской больнице от пневмоцистной пневмонии. Тогда же СУ СКР по Иркутской области по факту смерти ребенка завело уголовное дело по ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности). Врачебный консилиум диагностировал у ребенка последнюю стадию развития ВИЧ-инфекции — СПИД. 
Как рассказал “Ъ” сотрудник отдела профилактики Иркутского областного центра по профилактике и борьбе со СПИД и инфекционными заболеваниями (Центр «СПИД») Василий Бучинский, ВИЧ-инфекция у подсудимой была выявлена несколько лет назад, но она отказывалась принимать антивирусные препараты. Также она отказалась от терапии во время беременности, что с высокой степенью вероятности позволила бы избежать передачи вируса ребенку. После рождения девочки женщина не разрешила врачам взять у ребенка анализы на ВИЧ-инфекцию. Тогда медики роддома через суд потребовали принудительно заставить ее лечить дочь, но суд встал на сторону матери, мотивируя это тем, что диагноз ВИЧ-инфекция у новорожденной не подтвержден. 
«Таких случаев, когда ВИЧ-инфицированные отказываются от лечения себя и своих детей, очень много,— отметил Василий Бучинский.


— Так как болезнь долгие годы может не проявлять себя, ВИЧ-отрицатели считают, что диагноз выдуманный, симптомов же никаких нет. Многие из них меняют свою точку зрения, только когда болезнь переходит в активную стадию. И даже когда девочка уже умирала от пневмоцистной пневмонии, эта женщина настаивала, что у ее дочери обычная пневмония и врачи просто не смогли ее вылечить». Он добавил, что к женщине приходили психологи центра и уговаривали обследовать девочку, начать лечение, но она категорически отказывалась, заявляя, что СПИДа не существует. При этом специалисты отмечали, что девочка растет в нормальных условиях, выглядит ухоженной и не голодает.
Женщине назначено наказание в виде одного года исправительных работ с удержанием 10% от заработка в доход государства. Если от этого наказания она уклонится, то оно может быть заменено на принудительные работы или лишение свободы. В течение десяти дней подсудимая может обжаловать приговор. В момент его вынесения она молчала и не сказала, будет ли оспаривать приговор.
Судебное разбирательство в связи с тайной личной жизни проходило в закрытом режиме. Прессу пустили в зал только на оглашение резолютивной части приговора. По данным на 1 января 2019 года, в Иркутской области стоят на учете около 28,5 тыс. ВИЧ-инфицированных.
Екатерина Еременко, Иркутск

