Задержанный в самопровозглашенной ЛНР Олег Степаненко, который предположительно является членом украинско-грузинской группировки, признался в причастности к подготовке терактов в России. Как сообщает министерство госбезопасности республики, на допросе господин Степаненко рассказал, что попытался провезти в Россию оружие и взрывоопасные вещества «по заданию своих кураторов». В дальнейшем, по его словам, запрещенный груз должен был использоваться для подготовки терактов на российской территории.
Как утверждает Олег Степаненко, ему пришлось бросить автомобиль у границы и скрыться, так как «вопрос с перемещением груза по неизвестным причинам не был согласован с украинскими пограничниками». После проваленного задания он был вынужден бежать из страны, говорится в сообщении министерства.
Ранее задержанный признался в связях с запрещенной в России террористической группировкой «Исламское государство». По словам Олега Степаненко, он занимался легализацией на Украине боевиков террористических организаций из стран Ближнего Востока. В дальнейшем террористы должны были быть переброшены в страны ЕС и Россию.
