Следственное управление СКР по Краснодарскому краю завершило предварительное расследование уголовного дела в отношении первого вице-мэра Сочи Мугдина Чермита. Обвинительное заключение направлено в прокуратуру для утверждения, сообщил собеседник “Ъ” в правоохранительных органах. 
Вице-мэр Сочи Мугдин Чермит, который находится под стражей с апреля прошлого года, обвиняется в превышении полномочий при выдаче разрешения на строительство ООО «Родина» (ч. 3 ст. 286 УК РФ) и при выдаче ООО «Ливадия» разрешения на ввод в эксплуатацию объекта капитального строительства (ч. 1 ст. 286 УК РФ). В частности, ООО «Ливадия» в феврале 2018 года представила в мэрию решение суда, который обязал муниципалитет разрешить ввести в эксплуатацию жилое здание, построенное с превышением этажности. Кроме того, в 2016 году вице-мэр Чермит согласовал документы ООО «Родина» (строительство в настоящее время не началось) на основании представленных застройщиком технических условий и заключения экспертизы, которые оказались поддельными. Мугдин Чермит не признает себя виновным и настаивает на том, что у него не было оснований отказать в выдаче разрешений.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Кубанских чиновников проверили на самострой».
Анна Перова, Краснодар

