Первая замглавы администрации Щелковского района Московской области подозревается в мошенничестве с муниципальным имуществом на 7 млн руб., говорится в сообщении Следственного комитета России (СКР). Дело по ч.4 ст. 159 УК РФ («Мошенничество») возбудило второе управление по расследованию особо важных дел главного следственного управления СКР по Московской области по материалам регионального управления экономической безопасности и противодействия коррупции и ФСБ России. 
По информации на сайте администрации, у главы муниципального образования два первых заместителя — Наталья Тамбова и Аминат Халидова. Как сообщает СКР, фигурантом дела также стал подчиненный замглавы администрации — начальник управления земельных отношений. 
По версии следствия, в марте 2017 года чиновница вступила в преступный сговор со своим подчиненным и купила право на автомобильную стоянку по заниженной стоимости. Для этого чиновники создали подконтрольную им фирму, в которой генеральным директором, бухгалтером и учредителем выступили их же родственники. Автостоянка площадью около 2 тыс. кв. м, в центре Щелково обошлась им в 3,6 млн руб., при фактической стоимости более 10,5 млн руб., указывает СКР. Ущерб администрации Щелковского муниципального района следствие оценило в сумму более 7 млн руб. 
Сейчас дома у подозреваемых и в здании администрации проходят обыски, изымаются документы. «После проведения всех неотложных следственных действий подозреваемая будет задержана»,— сообщили в СКР. Второй подозреваемый уже арестован.
Напомним, начальник управления земельных отношений администрации Щелковского района Московской области Виталий Андрусенко находится под стражей с середины прошлого года. Он обвиняется в получении 20 млн руб. взятки.
