Реку Бурея в Хабаровском крае планируют освободить от скального затора с помощью взрывчатки, сообщает Минобороны. На место доставят более 300 т взрывчатых веществ.
«К месту обрушения скального массива в районе Бурейского водохранилища взрывчатка будет доставлена подразделениями материально-технического обеспечения и вертолетами армейской авиации»,— говорится в сообщении. 
Обрушение произошло в декабре 2018 года. С наступлением весеннего половодья затор на реке может повлечь подтопление населенных пунктов и дорог. Глава администрации Верхнебуреинского района региона Алексей Маслов настаивал, что на дно реки упал метеорит. Специалисты Дальневосточного центра НИЦ «Планета» выявили в районе разрушенной сопки, перекрывшей реку, термическую аномалию. При этом группа специалистов МЧС и ученые Института водных и экологических проблем признаков падения метеорита не увидели. 
Подробности — в публикации “Ъ” «Бурейской ГЭС поможет бомбардировка».
