Черемушкинский райсуд Москвы арестовал уроженца Киргизии Нурлана Мурадова, обвиняемого Следственным комитетом России (СКР) в убийстве полицейского на станции метро «Курская». Адвокат обвиняемого утверждал, что его клиент являлся лишь очевидцем происшедшего, но покинул разбирательство еще до того, как судья вынесла свое решение.

Перед началом заседания журналисты пытались выяснить у Нурлана Мурадова, что произошло в туалете станции метро «Курская», но ни на один из вопросов обвиняемый не ответил, сделав вид, что просто не понимает их. Войдя в зал, судья попросила подсудимого снять головной убор, поскольку тот находится в суде. Нурлан Мурадов ее, похоже, не понял. Не ответил он и на просьбу председательствующей назвать себя. «За десять лет проживания в России вы не удосужились выучить русский язык!» — возмутилась судья. С помощью переводчика ей удалось выяснить, что Мурадов родился в Ошской области Киргизии, затем перебрался в Россию и зарегистрировался в Оренбурге. Вместе со своей семьей он жил в Москве, работая оператором на кондитерской фабрике «Рот Фронт».
По данным следствия, вечером 2 сентября полицейский Андрей Райский задержал Нурлана Мурадова на станции «Курская» в связи с отсутствием у того регистрации в столице. Задержанный попросился в туалет, где и было совершено преступление. По версии СКР, Нурлан Мурадов напал на стража порядка и даже сумел выстрелить в него из табельного ПМ — пуля попала жертве в глаз. Оружие, привязанное к кобуре, осталось на месте происшествия. В СКР полагают, что выстрел произошел во время борьбы за пистолет между полицейским и обвиняемым.
Выйдя из подсобного помещения, Нурлан Мурадов попытался объяснить уборщице, что нашел тело полицейского в туалете. Она и вызвала других стражей порядка. Тем временем предполагаемый убийца уехал на поезде. 
Адвокат сообщил, что причастность его подзащитного к убийству материалами дела никак не доказывается. По его версии, Нурлан Мурадов был лишь очевидцем убийства, поэтому и сообщил о ЧП уборщице. Версия звучала не очень правдоподобно. Очевидно понимая, что его клиента в любом случае отправят в СИЗО, адвокат ушел с заседания, не дождавшись, когда судья огласит решение. В СИЗО обвиняемый проведет как минимум два ближайших месяца. Тем временем МВД проведет законность получения им гражданства РФ.
Алексей Соковнин

