Следствие наложило арест на имущество признанной банкротом авиакомпании «ВИМ-Авиа» в рамках уголовного дела о невыплате зарплаты, сообщила ТАСС представитель Московского межрегионального следственного управления на транспорте Следственного комитета России Наталья Федорова.
«В целях погашения имеющейся задолженности перед сотрудниками авиакомпании следствием наложен арест на имущество авиакомпании на общую сумму не менее 1,5 млрд руб.»,— сообщила госпожа Федорова.
Она рассказала, что в судебном порядке удалось добиться изменения очередности оплаты задолженности. «Совместно с органами прокуратуры за период следствия удалось добиться выплаты работникам 505 млн руб. задолженности по заработной плате»,— заявила Наталья Федорова. По ее словам, сейчас задолженность перед работниками «ВИМ-Авиа» по зарплате составляет 368,4 млн руб.
В конце сентября 2017 года «ВИМ-Авиа» объявила о прекращении полетов из-за нехватки оборотных средств и долгов перед контрагентами, которые оценивались в 10 млрд руб. До этого произошла серия задержек рейсов из российских и зарубежных аэропортов. Спустя месяц Росавиация приостановила сертификат эксплуатанта авиаперевозчика, дающий право на выполнение полетов.
Затем Басманный суд столицы заочно арестовал совладельца компании Рашида Мурсекаева, бывшего финансового директора Алевтину Калашникову и еще нескольких топ-менеджеров. Было возбуждено несколько уголовных дел, в числе которых дело о невыплате зарплаты сотрудникам «ВИМ-Авиа».
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «В деле "ВИМ-Авиа"  никакого мошенничества».
