Елизавета Солонченко досрочно ушла с поста заместителя председателя городской думы Нижнего Новгорода, сложив депутатские полномочия с 26 декабря. Об этом стало известно на внеочередном заседании думы.
Как рассказал журналистам председатель гордумы Дмитрий Барыкин, о решении госпожи Солонченко уйти «по личным причинам» он узнал сегодня утром. Сама Елизавета Солонченко отказалась комментировать причины ухода из гордумы, сказав лишь, что тем самым она «взяла паузу в карьере». В социальных сетях госпожа Солонченко объявила, что «в жизни бывают ситуации, когда надо взять паузу» и сейчас для нее «важнее семья». На заседании она поблагодарила депутатов за совместную работу на протяжении 13 лет и заверила, что «открыта к любому сотрудничеству».
Уход Елизаветы Солонченко в политических кругах связывают с возбужденными уголовным и антимонопольными делами о закупках школьного питания Единым центром муниципального заказа (ЕЦМЗ). Предполагается, что ООО «Нижегородская логистическая компания», «Нижегородская бакалейная компания», «Нижегородская продуктовая компания» и ВКТ были многолетними поставщиками продуктов питания для ЕЦМЗ. В начале декабря в нижегородских СМИ появилась информация об обысках по этому делу в ее квартире и рабочем кабинете. Сама Елизавета Солонченко эту информацию опровергла.
Госпожа Солонченко была депутатом городской думы четвертого, пятого и шестого созывов. В 2017 году была избрана главой города, сменив на этом посту Ивана Карнилина. Пост заместителя председателя городской думы занимала с февраля 2018 года.
Екатерина Тарасова, Нижний Новгород

