Замгендиректора ракетно-космической корпорации (РКК) «Энергия» Алексей Белобородов и двое его подчиненных задержаны по подозрению в покушении на мошенничество (ч. 1 ст. 30, ч. 4 ст. 159 УК РФ), сообщает Следственный комитет России (СКР). Имена двух подчиненных не называются.
Задержанным предъявлено обвинение. Подробности дела СКР не раскрывает, но уточняет, что расследование ведется совместно с управлением «П» ФСБ России. Оно занимается контрразведывательным обеспечением борьбы с коррупцией в промышленной сфере.
О том, что нескольких сотрудников РКК «Энергия» подозревают во взяточничестве, ранее сообщили в «Роскосмосе». Имена предполагаемызх преступников в госкорпорации не назвали. Глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин поручил максимально содействовать следствию. Мера пресечения задержанным будет избрана 20 августа.
В конце июля «Роскосмос» договорился со Счетной палатой о комплексной проверке РКК «Энергия». Как сообщал “Ъ”, задолженность РКК «Энергия» составляет 68 млрд руб. Спустя две недели глава РКК Владимир Солнцев был отстранен от работы «в связи с расторжением с ним трудового договора по соглашению сторон».
О смене руководства в РКК «Энергия» читайте в публикации “Ъ” «В "Роскосмосе" запустился разгонный блок».
