Законопроект, разрешающий полицейским «ограничивать нахождение беспилотников» над местами массовых мероприятий, планируется рассмотреть во всех чтениях в весеннюю сессию, заявил «Интерфаксу» один из авторов инициативы, председатель комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Василий Пискарев. «Планируем в эту сессию, потому что это касается обеспечения безопасности граждан»,— уточнил он.
Господин Пискарев отметил, что возможность уничтожать беспилотник полицейские будут получать только в исключительных случаях. «Сбивать — это крайняя мера, только когда понятно, что уже нет никаких других вариантов, когда понятно, что беспилотник причинит вред людям или зданиям, когда беспилотники не реагирует на аппараты, которые подавляют сигнал оператора управления», — уточнил парламентарий.
Напомним, власти Москвы закупают для борьбы с беспилотниками специальные комплексы. Это системы для патрулирования, наблюдения и нейтрализации дронов-нарушителей. В состав каждого такого комплекса, помимо «глушилок», войдут и несколько коптеров, принадлежащих правоохранителям. Новое оборудование полицейские получат весной.
Подробности — в материале “Ъ FM” «Воздушное пространство Москвы настраивают против дронов».
