Ленинский районный суд Нижнего Новгорода рассмотрел гражданский иск Елены Медведевой к бывшему заключенному, согласившемуся убить ее сожителя Валерия Баранова. «Заказать» любовника нижегородка решила, когда устала терпеть побои, шантажи и угрозы. Однако предполагаемый киллер сообщил в правоохранительные органы о поступившем «заказе», и Елену Медведеву приговорили к четырем годам колонии. Находясь в неволе, она решила вернуть аванс за заказанное убийство. Отсудить выданные исполнителю 86 тыс. руб. ей не удалось.

Нижегородка Елена Медведева оказалась в колонии в январе 2018 года. Суд приговорил ее к четырем годам заключения за попытку организовать покушение на ее сожителя Валерия Баранова (ч. 3 ст. 33, ч. 1 ст. 30 и п. «з» ч. 2 ст. 105 УК РФ). С отсидевшим в тюрьме девять лет за грабеж Валерием Барановым медсестра сошлась в 2012 году и остальные пять лет, по ее словам, жила в постоянном страхе. Любовник бил и оскорблял женщину при родителях, «изводил» ее и родственников, постоянно брал деньги. В 2014 году Елена Медведева написала заявление в полицию, на очной ставке Валерий Баранов сбросил женщину со стула и потребовал оформить примирение, на которое она согласилась. После этого он угрожал любовнице, что убьет ее и сожжет ее машину. После очередной ссоры иномарка Елена Медведевой, припаркованная во дворе, сгорела.
После этого Валерий Баранов подослал к сожительнице своего приятеля. Тот, якобы поддерживая женщину, предложил в отместку сжечь автомобиль ее любовника, она согласилась. Разговор был записан на диктофон, и Валерий Баранов стал шантажировать любовницу, требуя от нее 1 млн руб. за то, чтобы аудио не было передано в полицию. Она отказалась.
Женщины пытались писать заявления в полицию, но всякий раз получали отказ из-за отсутствия состава преступления. В 2016 году, отчаявшись, Елена Медведева обратилась к двум бывшим сокамерникам Валерия Баранова с предложением его убить. Одним из них оказался муж ее знакомой. 
За исполнение заказа они попросили у медсестры 280 тыс. руб. Такой суммы у Елены Медведевой не оказалось, в итоге стороны сошлись на 150 тыс. руб., в качестве аванса женщина заплатила 86 тыс. руб. и передала фотографию Валерия Баранова киллерам, а также ключи от его подъезда. Доказательством убийства должны были стать фотографии трупа, золотые кольца, тесемка с крестиком и паспорт жертвы. 
На устранение любовника Елена Медведева дала киллерам две недели. Однако в последний момент исполнитель отказался убивать Валерия Баранова и скрылся. 
В лесу они сфотографировали его «труп», кольца и паспорт. После того как женщина получила доказательства «смерти» сожителя, ее задержали, а «киллеры» стали свидетелями в уголовном деле в организации покушения на убийство. 
Елена Медведева признала вину частично и раскаялась, заявив, что в последний момент решила отказаться от убийства. Инсценировку она назвала провокацией со стороны исполнителей и правоохранительных органов.
Вскоре после приговора Елена Медведева решила вернуть аванс, который отдала несостоявшемуся киллеру. В декабре 2018 года она подала гражданский иск в Ленинский райсуд Нижнего Новгорода. Она привела аргумент, что исполнитель не выполнил перед ней взятые на себя обязательства. Рассмотрев заявление, суд указал, что истец ведет себя недобросовестно, поскольку стороны договора знали, что совершают противозаконные действия, и в возврате средств отказал.
Роман Рыскаль, Нижний Новгород

