В Новосибирске к 13 годам колонии строгого режима и штрафу в размере 100 млн руб. суд приговорил бывшего заместителя руководителя управления Росрезерва по Сибирскому федеральному округу Илгиза Гарифуллина, признав его виновным в десяти эпизодах взяток. В прошлом году суд конфисковал у чиновника и его родных в доход государства наличные и имущество на сумму более 200 млн руб., законность происхождения которых не была подтверждена.

Уголовное дело, которое обернулось для чиновника Росрезерва длительным лишением свободы и многомиллионными потерями, Следственный комитет России возбудил еще в мае 2016 года. По данным ФСБ, больше года «разрабатывавшей» чиновника, замруководителя управления Росрезерва получал от предпринимателей взятки. Ответной услугой, говорится в деле, стало содействие в победе в закрытых аукционах по приобретению имущества, высвобождаемого из государственного мобилизационного резерва. Речь идет о продукции Красноярского металлургического завода, АО «Сибкабель», предприятий, выполняющих заказы РЖД.
Как установило следствие, в период 2014–2016 годов сибирские коммерсанты Александр Жуков и Вадим Хохлов передали господину Гарифуллину взятки на общую сумму 110 млн руб. В 2015 году, установило следствие, предприниматель из Подмосковья Станислав Кабанячий, представлявший интересы сразу нескольких компаний, преподнес чиновнику Росрезерва новенький Porsche Cayenne. Престижная иномарка, купленная в автосалоне Москвы за 6,1 млн руб., была зарегистрирована на супругу господина Гарифуллина.
Дело получило большой резонанс. Внимание СМИ к нему было приковано из-за роскошного образа жизни чиновника, чье основное имущество оказалось оформлено на родственников и доверенных лиц. В список арестованного попали одно- и трехкомнатная квартиры в элитных домах, таунхаус площадью около 300 кв. м, расположенный в загородном коттеджном поселке, крупная сумма наличных в рублях и валюте (29 млн руб., $300 тыс. и €300 тыс.), коллекции охотничьих ружей и часов, а также автопарк, насчитывающий больше десятка машин, включая Porsche Panamera GTS, Range Rover Sport, Toyota Land Cruiser 200, Mercedes-Benz GLK 220, Volkswagen, Opel. 
В 2015 году экс-глава управления Росрезерва задекларировал доход около 500 тыс. руб., при этом супруга чиновника являлась домохозяйкой. Еще до рассмотрения уголовного дела по существу Генпрокуратура РФ добилась обращения наличных денег и имущества в доход государства. Такую конфискацию позволяет производить антикоррупционный закон о соответствии расходов госслужащих их доходам.
В мае 2018 года по делу начался уголовный процесс, который проходил в Заельцовском райсуде Новосибирска. Как-то в перерыве между заседаниями господин Гарифуллин ошеломил всех откровенными рассуждениями о скромности: «Сегодня всем госслужащим надо задуматься о том, что общество требует от чиновников скромности. В этом нет вреда. Если вы пошли на госслужбу, вы не должны создавать у общества мнение, что эти люди не чисты на руку».
Кроме того, экс-чиновник опровергал свою причастность к взяткам: «Я считаю, что такие вещи, как коррупция, должны быть выкорчеваны. Взяточником я себя не считаю. 


Почему? Потому что взятка — это монетизация должностных полномочий. Я никогда никому не содействовал в победе в конкурах, я никогда никому не покровительствовал».
Его защита утверждала, что, хотя господин Гарифуллин и находился под наблюдением спецслужб, а его телефон поставлен на прослушивание, ни один факт якобы передачи взятки не был зафиксирован.
«Преступление, совершенное Гарифуллиным, имеет коррупционную направленность. Преступление в силу статуса подсудимого представляет собой повышенную общественную опасность, посягает на основы государственной власти, нарушает нормальную деятельность госорганов, подрывает их авторитет, деформирует правосознание граждан, создавая у них представление о возможности удовлетворения личных интересов путем подкупа должностных лиц»,— отметил в приговоре председательствующий в процессе судья Денис Утян. По ч. 6 ст. 290 УК РФ (получение взяток в особо крупном размере) он назначил бывшему замглавы управления Росрезерва 13 лет колонии строгого режима и штраф в размере 100 млн руб.
Подмосковный предприниматель Станислав Кабанячий, передавший чиновнику Росрезерва Porsche Cayenne, получил четыре года заключения за дачу взятки (ст. 291 УК РФ). Суд назначил ему наказание ниже низшего предела санкции статьи УК, учтя его военные заслуги: в прошлом он, командир подлодки, награжден многими госнаградами СССР и России.
Уголовное преследование в отношении коммерсантов Александра Жукова и Вадима Хохлова, которые активно сотрудничали с правоохранительными органами, было прекращено на стадии следствия.
Константин Воронов, Новосибирск

