Кировский районный суд Ярославля заключил под стражу еще одного сотрудника исправительной колонии №1 (ИК-1), подозреваемого в жестоком избиении заключенного Евгения Макарова в июне прошлого года. Обвинение старшему оперуполномоченному оперативного отдела ИК-1 Сипану Мамояну пока не предъявлено, его адвокаты намерены обжаловать арест. Заседание посетил сам Макаров, вышедший на свободу в начале октября. Решение суда его удовлетворило.

25-летний Евгений Макаров, жестоко избитый в ярославской ИК-1 в июне прошлого года и освободившийся из заключения 2 октября, впервые посетил заседание суда по избранию меры пресечения одному из тех, кто, по версии следствия, его пытал. Кировский суд Ярославля в пятницу рассматривал ходатайство следствия об аресте старшего оперуполномоченного оперативного отдела колонии Сипана Мамояна, который лил из ведра воду на голову Макарову в то время, как другие сотрудники колонии избивали заключенного. Адвокат правозащитного фонда «Общественный вердикт» Ирина Бирюкова, добившаяся возбуждения уголовного дела о пытках в ИК-1 и сопровождавшая Евгения Макарова в суде, рассказала “Ъ”, что тот «очень нервничал» и настаивал на аресте тюремщика.
Сипана Мамояна защищали три адвоката. Они предлагали отправить подзащитного под домашний арест, а родственники заявили о готовности внести залог в размере 1 млн руб. Господин Мамоян, которому пока не предъявлено обвинение, заявил суду, что самостоятельно явился в органы следствия и не имеет загранпаспорта, а следовательно, не может и не хочет скрываться от правосудия. 
Судья тем не менее прислушался к доводам следователя и госпожи Бирюковой и удовлетворил ходатайство Следственного комитета России (СКР) об аресте Сипана Мамояна до 20 декабря. Адвокат сотрудника ИК-1 Рустам Халатян заявил “Ъ”, что суд вынес необоснованное решение. Защита планирует обжаловать арест, потерпевший Евгений Макаров решением суда остался удовлетворен.
Сипан Мамоян был задержан вечером 31 октября по уголовному делу о превышении должностных полномочий с применением насилия, возбужденному в июле этого года в связи с публикацией в «Новой газете» видеозаписи избиения Евгения Макарова. Господин Мамоян стал 15-м фигурантом дела о пытках и 14-м арестованным. Под домашним арестом содержится заместитель начальника ИК-1 Иван Калашников. Суд сделал для него исключение в связи с состоянием здоровья.
Тем временем следствие заинтересовалось очередными сообщениями о пытках зэков. Ранее «Общественный вердикт» заявил о нескольких случаях избиения заключенных ИК-3 в городе Угличе. По публикациям в СМИ следственные органы инициировали процессуальную проверку, рассказала “Ъ” официальный представитель СУ СКР по Ярославской области Кристина Гузовская.
Александр Тихонов, Ярославль

