Заместитель министра транспорта России Николай Асаул покинул должность. Он назначен торговым представителем в Белоруссии. Соответствующее распоряжение опубликовано на официальном интернет-портале правовой информации.
«Назначить Асаула Николая Анатольевича торговым представителем Российской Федерации в Республике Беларусь, освободив его от занимаемой должности»,— говорится в документе.
Господин Асаул сообщил «Интерфаксу», что «сейчас идут формальные процедуры по завершению работы в Минтрансе и переходу торгпредом в Белоруссию , идет оформление на уровне министерств». По его словам, на должность заместителя министра транспорта пока никто не назначен, о ходе согласования кандидатуры господину Асаулу неизвестно. В Министерстве транспорта агентству отказались комментировать информацию об уходе чиновника.
Ранее «Интерфакс» сообщал, что на должность замминистра транспорта рассматривается несколько кандидатов, в том числе глава Росавтодора Роман Старовойт. Напомним, господин Асаул занимал пост заместителя министра транспорта России с декабря 2010 года.
24 августа этого года президент России Владимир Путин назначил бывшего полпреда в ПФО Михаила Бабича послом России в Минске, а также спецпредставителем главы государства по развитию торгово-экономического сотрудничества с Белоруссией.
