Как стало известно “Ъ”, помимо вице-президента ОАК по государственной авиации специального назначения Сергея Герасимова по уголовному делу, расследуемому ГСУ СКР, проходят Виталий Романюк и Сергей Давыдов — генеральный и исполнительный директора компании «Вемина Авиапрестиж», занимающейся разработкой и  изготовлением дизайна для салонов vip-самолетов. 
Все трое подозреваются в особо крупном мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК) при исполнении госконтрактов в специальном летном отряде «Россия», занимающемся перевозкой первых лиц страны. Сегодня Басманный райсуд рассмотрит ходатайства об их арестах.
Компания «Вемина Авиапрестиж» начинала с отделки салона самолета Ту-154Б для главы МВД России, рассказывал ранее господин Давыдов. Работа, судя по всему, оказалась тяжелой — ее начали при Владимире Рушайло (глава МВД до 2001 года), а закончили уже при Борисе Грызлове (руководил ведомством до 2003 года). Специалисты «Вемина Авиапрестиж» оборудовали салоны бортов №1 для президентов Таджикистана Эмомали Рахмона и Польши Александра Квасьневского. 
В «Вемина Авиапрестиж» “Ъ” подтвердили задержание своих руководителей. При этом собеседник “Ъ” отметил, что с подозрениями в их адрес не согласны ни сами фигуранты расследования, ни в компании, где они работают.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Госбезопасность подтянулась к госавиации».
Николай Сергеев

