Запуск российско-германской космической обсерватории «Спектр-РГ» с космодрома Байконур вновь перенесен в связи с проверкой оборудования. Изначально планировалось осуществить доставку обсерватории 19 апреля 2018 года, позже сроки несколько раз сдвигались, и теперь «Спектр-РГ» планируется запустить только в мае-июне 2019 года.
«В связи с необходимостью дополнительных проверок космического аппарата запуск перенесен на первую половину мая, но в связи с майскими праздниками может съехать на июнь»,— сообщил «РИА Новости» источник в ракетно-космической отрасли.
Российско-германская космическая обсерватория «Спектр-Рентген-Гамма» («Спектр-РГ») включает два телескопа: ART-XC и немецкий телескоп eRositа. Установленный на борту «Спектр-РГ» радиокомплекс будет принимать команды с Земли, участвовать в проведении траекторных измерений и передавать телеметрическую и научную информацию.
