Заболеваемость диабетом среди детей до 14 лет выросла на 20% с 2005 года,  сообщила глава Роспотребнадзора Анна Попова. Почти на 30% за этот период увеличилось количество диагнозов ожирения у детей.
«Нас, конечно, тревожит, что дети все более страдают от неполноценного питания. За последние годы — если сравнивать 2005 и дальнейшее динамическое развитие, 2016–2017 годы — заболеваемость диабетом выросла более, чем на 20% у детей до 14 лет»,— сказала госпожа Попова на заседании Общероссийского народного фронта (цитата по «Интерфаксу»). Она отметила, что из-за заболеваний, связанных с нарушением питания, призыву в армию не подлежат около 135 тыс. человек  ежегодно. 
Как ранее сообщал “Ъ”, правительство имеет противоречивые сведения о рационе граждан. По оценке экономистов РАНХиГС, в России сейчас нет точных статистических данных о потреблении продовольствия, а единственным относительно достоверным свидетельством качества питания россиян является прирост числа страдающих ожирением. Как сообщала  вице-премьер Татьяна Голикова, Роспотребнадзор разработает систему мониторинга питания россиян к 2020 году.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Съеденному верить».
