Президент Владимир Путин назначил врио главы Забайкальского края бывшего первого заместителя министра РФ по развитию Дальнего Востока, выходца из «Деловой России» Александра Осипова. У президента врио главы попросил «содействия» в распространении в Забайкалье дальневосточных «инструментов», в частности, выдачи жителям бесплатных гектаров земли. Политолог отметил, что острой конкуренции за пост губернатора не было и многие кандидаты сами сошли с дистанции, поэтому выбор господина Осипова «не выглядит таким очевидным».

В четверг стало известно, что в среду поздно вечером Владимир Путин провел встречу с бывшим первым замминистра по развитию Дальнего Востока Александром Осиповым, на которой сообщил о своем решении назначить его врио главы Забайкалья. Пост стал вакантным после того, как губернатор Наталья Жданова 11 октября подала в отставку, однако президент ее не принимал до назначения врио. 22 октября госпоже Ждановой даже пришлось продлить до 28 октября свой отпуск, поскольку формально она продолжала руководить регионом. Александр Осипов попросил у президента поддержки «по разработке плана социального обеспечения точек роста Забайкальского края». Врио главы попросил у президента «содействия в распространении мер и инструментов поддержки, которые распространены на Дальнем Востоке и показали свою эффективность»: «Это создание территорий опережающего развития, инфраструктурные субсидии для инвестиционных проектов, предоставление гражданам бесплатно одного гектара земли. Это и использование инструментов поддержки из закона о свободном порте Владивосток, такие как круглосуточная работа пунктов — у нас сейчас очень острая ситуация по пунктам пропусков».
Господин Осипов был заместителем Александра Галушки, когда тот работал министром по развитию Дальнего Востока. Вице-премьер, полпред президента в Дальневосточном федеральном округе (ДФО) Юрий Трутнев уверен, что опыт Александра Осипова по разработке системы поддержки инвесторов на Дальнем Востоке станет позитивным фактором на его новом посту. В то же время вице-премьер отметил, что врио главы «придется пройти сложный путь, ему надо будет доказать людям, что он умеет исполнять все обязанности, которые возлагаются на главу региона».
Александр Осипов, как и Александр Галушка,— выходец из объединения предпринимателей «Деловая Россия». С 2009 года он входил в руководство организации, занимал пост ее вице-президента, был председателем ее экспертного совета. Член генсовета «Деловой России» Николай Остарков назвал господина Осипова «эрудированным человеком». «Он работал в энергетике, а эта сфера помогает выработать более системный взгляд на многие вопросы,— сказал “Ъ” господин Остарков.— Осипов умеет искать решения государственного уровня, чтобы многие вопросы решить комплексно. Этим же он занимался в министерстве, он предлагал разработать KPI госкомпаний, чтобы в их инвестиционных программах обязательно были планы на Дальний Восток. К сожалению, это работу он не завершил». Господин Остарков вспомнил, как в «Деловой России» искали эксперта по энергетике, который бы выступил на заседании в Кремле с участием Владимира Путина. «Лучшей кандидатуры, чем Осипов, мы тогда просто не смогли найти»,— отметил он.
Полпред президента в Сибирском федеральном округе Сергей Меняйло представит правительству края и депутатам заксобрания Александра Осипова уже в субботу. Первый секретарь крайкома КПРФ Юрий Гайдук сказал “Ъ”, что ничего не знает о врио главы края. «Ни о чем для нас не говорит и его последнее место работы — в Министерстве по развитию Дальнего Востока. Ведь Забайкальский край входит в структуру Сибирского федерального округа, а не Дальневосточного»,— отметил он. Господин Гайдук считает, что «вряд ли Забайкалье примет "варяга"». «Мы уже проходили это с Ильковским»,— добавил он. Депутат Госдумы от «Справедливой России» Константин Ильковский был назначен в Забайкалье в 2013 году. В 2016 году он ушел в отставку по собственному желанию после критики федерального центра по поводу срыва программы по переселению из ветхого жилья.
Депутат Госдумы от ЛДПР Юрий Волков считает, что назначение Александра Осипова — «четкий сигнал, что государство определилось со стратегией развития Забайкальского края». «Регион активно будет подключаться к программам по развитию Дальнего Востока»,— считает он. По мнению депутата, «идеально было бы перевести Забайкалье из Сибирского федерального округа в ДФО».
Политолог Михаил Виноградов полагает, что Александр Осипов «не был кандидатом первой очереди» на пост главы Забайкалья. «Видимо, конкуренция за этот пост не была слишком острой и многие кандидаты сами сошли с дистанции. Поэтому итоговый выбор не выглядит таким очевидным»,— сказал господин Виноградов. Он отметил, что при возглавлявшем регион с 1996-го по 2013 год Равиле Гениатулине Забайкалье было «видно на карте», но «его преемники не смогли придать должной динамики региону». «Осипов на встрече с президентом обозначил несколько точек роста, и его успех как губернатора во многом будет зависеть от интенсивности их развития. И от общей динамики развития Дальнего Востока, на границе с которым находится Забайкалье»,— заключил господин Виноградов.
Иван Синергиев, Екатерина Гробман; Екатерина Еременко, Иркутск; Всеволод Инютин

