При разборе завалов дома в Шахтах, где ранним утром 14 января произошел взрыв бытового газа, возникло осложнение, из-за которого работы затягиваются на неопределенное время. Спасатели разбирают завалы вручную. По последним данным, жертвами происшествия стали четверо, судьба еще одного человека остается неизвестной. Тем временем жильцов подъезда, который не был поврежден в результате взрыва, вскоре могут впустить в квартиры.

Сотрудники МЧС продолжают поисковую операцию на месте взрыва бытового газа в девятиэтажном доме в Шахтах Ростовской области. Сколько она еще продлится, неизвестно, однако спасатели готовятся к работе в ночное время, сообщили в пресс-службе ГУ МЧС России по региону. «Плиты перекрытий здания при взрыве газа были сильно повреждены, и при подъеме автокраном конструкции стали рассыпаться. В настоящее время разборка завалов в основном идет вручную. Это затягивает процесс завершения работ»,— сообщили в пресс-службе губернатора области. По данным МЧС, в ликвидации последствий взрыва задействованы более 500 человек и более 150 единиц техники. Аварийно-поисковые работы проводятся беспрерывно с утра 14 января.
Сегодня утром в ходе работ было обнаружено тело женщины, вечером в МЧС сообщили о найденных телах мужчины и женщины из квартиры №68. Накануне сообщалось об одной погибшей — Виктории Лариковой. В результате происшествия пострадали муж и двухлетняя дочь последней, оба находятся в больнице, их здоровью ничего не угрожает. Судьба одного жильца дома по-прежнему остается неизвестной. 
Семьям погибших выплатят по 1 млн руб., пострадавшие получат единовременную выплату 10 тыс. руб. Кроме того, пострадавшим назначат выплаты за утрату имущества в размере от 50 тыс. до 100 тыс. руб.
Некоторые люди, эвакуированные из-за взрыва, уже вернулись домой. «В пятиэтажный дом, который примыкает к пострадавшей от взрыва девятиэтажке, начали запускать жильцов. Электроснабжение и отопление дома было восстановлено еще вчера, сегодня в полном объеме будет возобновлена подача воды»,— рассказали в управлении информационной политики и общественных отношений администрации Шахт.
После взрыва из поврежденного дома было эвакуировано 146 человек. По данным пресс-службы губернатора региона, в гостинице находятся 12 семей — 28 человек, в том числе двое детей. Остальные 118 человек временно проживают у родственников. Жителей подъезда, который от взрыва не пострадал, тоже вскоре могут запустить в квартиры. Как рассказали в управлении информационной политики и общественных отношений администрации Шахт, в подъезде уже есть электричество, ведется проверка возможности отопления части дома по временным системам отопления. Однако специалистам еще предстоит оценить в целом состояние сети инженерно-технического обеспечения дома. По данным управления информационной политики правительства Ростовской области, обследование продлится до 18 января. Если все коммуникации в порядке — жильцы в том числе пострадавшего от взрыва подъезда смогут вернуться в свои квартиры. В случае серьезных нарушений сетей, на время работ по их восстановлению людям предоставят временное жилье.
Взрыв бытового газа на девятом этаже жилого дома по улице Хабарова, 16 в Шахтах произошел примерно в 06:10 утра 14 января. Эпицентр взрыва находился на девятом этаже. По данным властей, разрушено четыре и повреждено 16 квартир на восьмом и девятом этажах одного из подъездов. Следственный комитет возбудил уголовное дело. В городе 16 января объявлен траур.
Кристина Федичкина, Ростов-на-Дону

