Заксобрание Севастополя выразило недоверие вице-губернатору города Илье Пономареву. Соответствующие постановление поддержали 13 депутатов (так называемая группа депутата Алексея Чалого) из 24 присутствовавших в зале. Вице-спикер заксобрания Александр Кулагин надеется, что губернатор примет решение об увольнении господина Пономарева. «Человек занимается вредительством сознательным. И оценку этому еще дадут, вот увидите, правоохранительные органы»,— заявил Алексей Чалый, призывая депутатов голосовать поддержать постановление о недоверии вице-губернатору. 
В свою очередь, часть проправительственных депутатов заявили, что выражение недоверия заместителю главы города не входит в полномочия заксобрания. Депутат Татьяна Лобач назвала постановление «маленькой местью» за Матросский бульвар (Илья Пономарев раскритиковал реконструкцию, которую ведет благотворительный фонд Алексея Чалого и добился ее остановки) и «батлы по телевизору» (вице-губернатор вызывал господина Чалого на дебаты в эфире правительственного телеканала). При этом она напомнила, что в июне 2015 года депутаты заксобрания Севастополя по инициативе Алексея Чалого уже выражали недоверие заместителю губернатора Алексею Еремееву. Он также курировал экономический блок в правительстве, которое тогда возглавлял Сергей Меняйло (сейчас полпред президента в Сибирском федеральном округе), с которым конфликтовал господин Чалый. Однако в отставку после вынесения ему вотума недоверия заксобранием Алексей Еремеев не был отправлен и сейчас «благополучно работает» в полпредстве президента в Сибирском федеральном округе.
Получить комментарий Дмитрия Овсянникова не удалось. Депутат заксобрания Борис Колесников на заседании парламента заявил, что губернатор и Илья Пономарев находятся на совещании в Москве.
Подробнее о недоверии депутатов к вице-губернатору читайте в публикации “Ъ” «К заместителю Дмитрия Овсянникова пропало доверие».
Вадим Никифоров, Симферополь

