В Санкт-Петербурге задержаны подозреваемые по делу о мошенничестве на сумму более 32 млн руб. в ГУП «Петербургский метрополитен». Один из задержанных — Денис Руденко — является начальником службы материально-технического снабжения организации, сообщили в пресс-службе регионального управления СКР.
По материалам следствия, в декабре 2015 года при содействии господина Руденко «Петербургским метрополитеном» был заключен договор с коммерческой фирмой АО «МК Дизель-энерго» на выполнение работ по модернизации оборудования. При этом использовалась контрафактная продукция, приобретенная по завышенной цене, а вышеуказанная сумма, фигурировавшая в госконтракте, фактически оказалась похищена.
Помимо Дениса Руденко по этому делу также задержан гендиректор АО «МК Дизель-энерго» Алексей Лазарев. В настоящий момент решается вопрос о привлечении обоих к уголовной ответственности.
Ранее в ходе обысков в офисе «Петербургского метрополитена» сотрудниками ФСБ и СК были изъяты документы и сумма более 10 млн руб.
Андрей Цедрик, Санкт-Петербург

