В Чите прошла церемония представления врио губернатора Забайкальского края Александра Осипова местным чиновникам. Напомним, 25 октября президент страны Владимир Путин назначил бывшего замминистра по развитию Дальнего Востока руководителем края, отправив в отставку губернатора Наталью Жданову. Господин Осипов заявил, что не будет кардинально менять команду госпожи Ждановой. Он пообещал работать над увеличением доходов бюджета и включения региона в федеральные программы.

Процедура представления Александра Осипова местным чиновникам проходила сегодня в зале заседаний краевого правительства. Сам господин Осипов прилетел в Читу сутки назад. У трапа самолета его встречали члены забайкальского правительства. Представить нового руководителя в Читу прилетел и полпред президента в Сибирском федеральном округе Сергей Меняйло.
«Александр Михайлович (Осипов, — прим. "Ъ") имеет большой опыт во всех отраслях экономики. Работал как в бизнесе, так и в органах исполнительной власти»,— сказал господин Меняйло о господине Осипове. По мнению полпреда, достойно управлять Забайкальским краем врио позволит и высокий уровень образования, полученный им в предыдущие годы. Он также сказал, что новому руководителю предстоит уделить внимание повышению уровня социально-экономического развития региона, реализации инвестпроектов и другим задачам. «Самое главное — оправдать доверие, оказанное президентом»,— подытожил господин Меняйло. 
«Для меня это большая честь и ответственность»,— сказал он. Новый руководитель говорил о необходимости участия Забайкальского края в нацпроектах, которые «практически сверстаны», для чего предстоит качественно подготовить документацию, а также о планах работать над увеличением доходов регионального и местных бюджетов. «Конфликты и пессимизм» господин Осипов назвал  «крайне разрушительными для интересов Забайкалья и его жителей» и призвал всех, заинтересованных в развитии региона, поддержать его.
На церемонии также присутствовала Наталья Жданова. «Будет непросто, не сомневаюсь, но, с учетом опыта и при вашей поддержке, и при моей поддержке, мы будет выводить Забайкальский край из этого тяжелого состояния на уровень хорошего качества жизни»,— сказала госпожа Жданова, обращаясь к своим бывшим подчиненным.
Уже в ходе брифинга господин Осипов сказал, что не собирается кардинально менять действующий состав регионального правительства. Он хочет разобраться, кто из чиновников имеет «позитивный, профессиональный подход», потому что нужно «задействовать людей», и именно так можно «сформировать условия для прорыва Забайкальского края». А господин Меняйло добавил, что правительство Натальи Ждановой будет отправлено в отставку, но это формальность. Также господин Осипов сообщил, что на ознакомление с ситуацией в регионе ему потребуется два месяца. «Ознакомление уже идет»,— сказал он, добавив, что в пятницу провел совещание, где рассматривались вопросы прохождения отопительного сезона и состояния дорог. Господин Меняйло заявил, что решение по кандидатуре врио принимал президент страны Владимир Путин. А на уточняющий вопрос журналиста, носило ли назначение принудительный характер, ответил отрицательно. «Президент предложил Александру Осипову возглавить край, и он согласился»,— уточнил господин Меняйло.
Екатерина Еременко, Иркутск

