Пресс-секретарь председателя законодательного собрания Санкт-Петербурга Вячеслава Макарова Елена Тимошенко пообещала лишить аккредитации корреспондента газеты «Коммерсантъ» Марию Карпенко. Об этом она заявила после брифинга, на котором корреспондент попросила спикера объяснить, почему в парламент систематически не пускают журналиста радиостанции «Эхо Москвы» Сергея Кагермазова. Управление информации заксобрания запретило ему посетить второе заседание подряд, аргументировав отказ недостатком мест для журналистов. При этом в зале для прессы, рассчитанном примерно на 80 человек, и неделю назад, и во время сегодняшнего заседания находилось не более десяти журналистов. В прошлом году Сергею Кагермазову, автору критических публикаций о деятельности председателя заксобрания Вячеслава Макарова, отказали в постоянной аккредитации при региональном парламенте. Поводом к отказу послужила проверка правоохранительных органов в отношении журналиста: Сергей Кагермазов не служил в армии, за что неоднократно подвергался нападкам со стороны господина Макарова.
Корреспондент “Ъ” попросила Вячеслава Макарова оценить количество свободного места в зале для прессы и предположить, достаточно ли его для сотрудника «Эха Москвы». «Я отвечу без эмоций. Это тот самый Кагермазов, который запросил альтернативную службу? Как можно бояться исполнить свой воинский долг? Разве это достойно настоящего мужчины? Как девушки будут потом с ним общаться? Сбежал от армии! Сбежал за границу! По заграницам бегал!» — сказал председатель заксобрания. На замечание корреспондента “Ъ” о том, что ответа на вопрос не прозвучало, его пресс-секретарь Елена Тимошенко велела журналисту «отойти от микрофона». «Я делаю вам замечание,— сказала она после брифинга, добавив:— Будешь лишена аккредитации».
30 января главный редактор радиостанции «Эхо Москвы» Алексей Венедиктов заявил о намерении обратиться к прокурору Санкт-Петербурга и попросить проверить действия спикера на предмет состава преступления, предусмотренного ст. 144 УК РФ (воспрепятствование деятельности журналиста). Главный редактор санкт-петербургского бюро «Эха Москвы» Виталий Дымарский выступил с открытым письмом, осудив практику избирательной аккредитации сотрудников СМИ при законодательном собрании города. Осудил действия заксобрания санкт-петербургский союз журналистов.
Отдел политики

