Законопроект, позволяющий получить третью отсрочку от армии во время обучения в магистратуре, прошел первое чтение в Госдуме. Это коснется молодых людей, которым еще во время учебы в школе исполнилось 18 лет. Кроме того, проект закона дает отсрочку во время обучения по программе среднего профессионального образования для молодых людей, достигших совершеннолетия во время учебы в школе.
Таким образом, если молодой человек достиг 18 лет в школе и воспользовался отсрочкой от призыва по причине обучения в школе и вузе по программе бакалавриата, то он сможет взять еще одну отсрочку для беспрерывного продолжения учебы по программе магистратуры. Этим правом уже обладают его сверстники, которым исполнилось 18 лет после окончания школы.  
«Эта инициатива, подготовленная депутатами Госдумы, уравнивает студентов в правах на отсрочку от военной службы»,— сказал журналистам председатель Госдумы Вячеслав Володин. Он считает, что сейчас молодые люди, достигшие к концу обучения в школе 18 лет, находятся в неравных условиях в период получения высшего образования со своими сверстниками, достигшими совершеннолетия после окончания школьного обучения.
В мае 2018 года Конституционный суд (КС) уравнял выпускников школ в правах на отсрочку для продолжения среднего профессионального образования. Нарушающими Конституцию были признаны нормы федерального закона «О воинской обязанности и военной службе», которые приводили к дискриминации призывников, достигших совершеннолетия еще в средней школе.
Подробнее о решении КС — в публикации “Ъ”. 
