Суд арестовал заместителя министра строительства и ЖКХ Бурятии Сергея Рыбальченко сроком на два месяца, сообщил Следственный комитет России (СКР). Сергею Рыбальченко сегодня республиканское СУ СКР предъявило обвинения в превышении должностных полномочий. По делу также проходит предприниматель Сергей Домшоев. Ему предъявлено обвинение в хищении более 195 млн руб. из бюджета. 
Дело возбуждено по факту предоставления некачественных квартир для сирот. По версии следствия, Сергей Рыбальченко подписал акты приема 254 домов в поселке Сотниково Иволгинского района, которые строились по госпрограмме для детей-сирот. Из-за грубейших нарушений при строительстве жить в них оказалось невозможно. Сразу после сдачи в эксплуатацию по стенам домов пошли трещины, полы и входные двери начали гнить, в жилых помещениях было очень холодно. Многие новоселы дома в итоге покинули. Исполнением госконтракта занимались фирмы, контролируемые Сергеем Домшоевым.
Следствие полагает, что дома были построены только для создания видимости исполнения условий госконтракта, а чиновники Минстроя, несмотря на явные строительные дефекты, подписали акты приема.
Екатерина Еременко, Иркутск

