Калининградский предприниматель Игорь Плешков, недавно возглавивший местное отделение партии «Яблоко», заявил, что готов оплатить 1 млн руб. за Алексея Навального, если тот проиграет суд главе Росгвардии Виктору Золотову. 
Напомним, господин Золотов подал в суд иск на 1 млн руб. о защите чести, достоинства и деловой репутации 10 декабря. Адвокат главы Росгвардии Шота Горгадзе сообщил, что в случае выигрыша деньги будут направлены в детский дом. Подаче иска предшествовала публикация Фондом борьбы с коррупцией, созданным Алексеем Навальным, расследования о финансовых нарушениях в Росгвардии, в частности о неоправданно высокой стоимости госзакупок. В ответ глава ведомства вызвал блогера на дуэль, пообещав превратить в отбивную, господин Навальный в ответ предложил провести дуэль в виде теледебатов. Подача иска совпала по времени с началом расследования Главной военной прокуратурой законности при поставках продуктов для Росгвардии. 
Игорь Плешков сказал “Ъ”, что не сомневается в правоте оппозиционера и готов заплатить за оппозиционера «как гражданин и как предприниматель». «Все мы ходим в магазины и знаем, сколько стоят продукты, и в оптовых поставках они не могут быть дороже,— пояснил “яблочник”.— Но мы также знаем о “справедливости” наших судов. Вероятность проигрыша в суде Алексея Навального очень высока, а положение его, учитывая недавнюю отсидку, думаю, не очень простое, в том числе в финансовом плане».
Подробнее — в публикации “Ъ” «Виктор Золотов в споре с Алексеем Навальным апеллировал к суду».
Александр Гмырин, Калининград

