В Северной Осетии стихийным митингом завершился судебный процесс по делу двух сержантов-контрактников, обвиняемых в избиении офицеров. Зелим Албегов и Арсен Сланов, проходившие службу на военной базе России в Южной Осетии, приговорены к трем с половиной и полутора годам лишения свободы соответственно. Родные и друзья осужденных, поддерживаемые жителями республики, назвали решение несправедливым и начали сбор подписей под петицией на change.org в их поддержку.

Владикавказский гарнизонный суд 4 сентября признал виновными контрактников Зелима Албегова и Арсена Сланова, проходивших службу на 4-й гвардейской военной базе РФ в Южной Осетии (село Дзау), в избиении офицеров. Военнослужащим Албегову и Сланову инкриминировалась ст. 334 УК РФ (нанесение побоев или применение иного насилия в отношении начальника, совершенные во время исполнения им обязанностей военной службы). Они приговорены к трем с половиной и полутора годам лишения свободы соответственно.
Офицеры Антон Зайнутдинов и Богдан Патыка в мае 2017 года написали жалобу в военную прокуратуру, обвинив Зелима Албегова и Арсена Сланова в применении насилия. Они утверждали, что Зелим Албегов и Арсен Сланов, находясь состоянии алкогольного опьянения, шумели в казарме. Старшие по званию Антон Зайнутдинов и Богдан Патыка, по их словам, попытались успокоить нарушителей, но те якобы начали драку. Зелим Албегов и Арсен Сланов вину отрицали, утверждая, что офицеры сами начали драку, а они только защищались.
В ходе судебного заседания главный свидетель обвинения Андрей Катрич (в материалах дела говорится, что он был единственным свидетелем драки) признался в том, что изначально в ходе следствия свидетельствовал против обвиняемых под давлением, и подтвердил версию сержантов о том, что офицеры сами начали драку. «На самом деле было все по-другому: капитан Патыка ударил Албегова, после чего его вывели на улицу. После этого капитан Зайнутдинов набросился на Сланова и повалил его на пол. Албегов и Сланов не применяли насилия против офицеров»,— заявил Андрей Катрич.
Несмотря на то что обвинение требовало для обвиняемых условный срок, судья Илья Калита приговорил сержантов к реальным срокам. «Вина каждого из военнослужащих полностью доказана,— заявил он.— Зелим Албегов приговорен к трем с половиной годам исправительной колонии общего режима с лишением воинского звания и возможности занимать должности в госструктурах и военной сфере. Арсен Сланов приговорен к лишению свободы на срок полтора года в колонии-поселении».
Защита считает обвинение необоснованным, так как, согласно «медицинскому освидетельствованию, на телах офицеров нет побоев и увечий, кроме синяков и ссадин». Тогда как у сержанта Албегова диагностировали перелом носа, а у Сланова — растяжение связок правого голеностопного сустава.
Процесс стал предметом общественного обсуждения. На слушания поддержать сержантов приходили сотни людей, в том числе депутаты Госдумы, известные в республике блогеры, журналисты и правозащитники. Оглашение приговора закончилось стихийным митингом. Жители республики, а также родственники и друзья обвиняемых считают судебное решение несправедливым. 4 сентября под петицией в поддержку молодых людей начат сбор подписей. Компания получила широкую поддержку. Пункты сбора подписей созданы во Владикавказе, Цхинвале, Санкт-Петербурге и Москве.
Кристина Сурхаева

