Совет народных депутатов Кемеровской области утвердил второе официальное название региона — Кузбасс. Законопроект инициировал губернатор Сергей Цивилев. Он вступит в силу после внесения изменений в ст. 65 Конституции, в которой перечисляются регионы в составе России. Юристы полагают, что этот вопрос будет решаться уже в следующем году.

Совет народных депутатов Кемеровской области сегодня на внеочередной сессии единогласно принял поправки в устав региона, утвердив второе официальное название региона — Кузбасс. Теперь наименования Кемеровская область, Кузбасс и Кемеровская область — Кузбасс равнозначны. Губернатор Сергей Цивилев, инициировавший законопроект, назвал внесение изменений в устав долгожданным.
«Оно родилось не просто так. Кемеровская область употребляется редко — только когда мы подписываем официальные документы, а в постоянном живом общении мы говорим Кузбасс»,— сказал губернатор. 


Он, что переименование дополнительных затрат не повлечет и не потребует изменений в действующих документах.
Сергей Цивилев напомнил, что 27 августа президент РФ Владимир Путин подписал указ «О праздновании 300-летия образования Кузбасса». «У нас в связи с этим был казус. Когда этот указ он подписывал, задавали вопросы: “А кто такой Кузбасс?, 300-летие чего мы празднуем?” Да. Теперь вопросов не будет. После, конечно, внесения изменений в Конституцию»,— подчеркнул губернатор.
Председатель облсовета Вячеслав Петров рассказал, что перед принятием закона на сайте губернатора проводился опрос, в котором приняли участие более 70,6 тыс. человек, в итоге законопроект поддержали более 91% опрошенных. 
«Каждый из нас, выезжая за пределы региона, отвечая на вопрос, откуда он родом, говорит: “Я из Кузбасса!”» — сказал спикер парламента.



Закон вступит в силу после внесения соответствующих изменений в ст. 65 Конституции РФ, в которой перечисляются регионы в составе России. Вячеслав Петров уточнил “Ъ”, что с администрацией президента накануне велись переговоры, чтобы поправки в Конституцию «были внесены в кратчайшие сроки», в результате пожеланиям Кузбасса «пошли навстречу».
Кемеровская область как самостоятельное административно-территориальное образование была выделена из Новосибирской области указом президиума Верховного совета СССР 26 января 1943 года и совпадает с большей частью территории Кузнецкого угольного бассейна. Руководитель коммерческой практики юридической компании BMS Law Firm Денис Фролов пояснил “Ъ”, что новое название региона утверждается отдельным федеральным законом, после чего вносятся поправки в Конституцию РФ. «В таком порядке, например, была переименована Ингушская Республика в Республику Ингушетия, а Республике Северная Осетия добавлено второе официальное название Алания. Аналогично Ханты-Мансийский автономный округ получил второе название Югра»,— сказал господин Фролов.
Юлия Матющенко, Кемерово

