Конституционный суд (КС) РФ экстренно рассмотрит запрос главы Ингушетии Юнус-Бека Евкурова о соответствии Основному закону соглашения о границе с Чечней. Господин Евкуров де-факто просит КС разрешить властям республики игнорировать решение КС Ингушетии, признавшего ратификацию соглашения региональным парламентом незаконной. Договор по границе спровоцировал массовые протесты в Ингушетии, которые длились две недели. Эксперты считают, что даже в случае согласия КС с позицией главы Ингушетии решение местного КС все равно может не позволить выполнить соглашение.

В пресс-службе КС РФ сообщили, что поступивший 8 ноября запрос Юнус-Бека Евкурова принят и его рассмотрение уже назначено на 27 ноября. Такой короткий срок между получением запроса и его рассмотрением — большая редкость для КС, а по вопросу, касающемуся отношений двух регионов, такое происходит впервые за последние несколько лет. Обычный срок рассмотрения обращений в КС составляет от трех месяцев до полугода. Резкое ускорение процесса происходило, к примеру, в 2014 году, когда суд одобрил присоединение Крыма к РФ, рассмотрев соответствующий запрос Владимира Путина на следующий день после его поступления. В этом году КС в трехдневный срок с момента подачи обращения отказался рассматривать жалобу Алексея Навального на закон о выборах президента, запрещающий баллотироваться на них кандидату с непогашенной судимостью (см. “Ъ” от 19 января). В 2009 году три недели заняло рассмотрение ходатайства Верховного cуда по вопросу о назначении смертной казни в России, в 2015 году спустя месяц после обращения депутатов Госдумы было вынесено постановление о верховенстве Конституции РФ над решениями ЕСПЧ.
Из запроса следует, что главное для главы Ингушетии — получить возможность игнорировать решение КС республики. Суд 30 октября признал ратификацию незаконной, а само соглашение — ни к чему не обязывающим местные органы власти, так как для его утверждения, с точки зрения ингушского КС, необходимо не голосование депутатов, а полноценный референдум. Господин Евкуров признает «трудновыполнимым» как минимум одно из положений соглашения, по которому местные власти должны провести новые границы муниципалитетов. Автор запроса полагает, что КС республики поступил неверно, изучая ратифицирующий соглашение закон «в отрыве» от самого договора, а анализировать документ, подписанный господами Евкуровым и Кадыровым, не входит в компетенцию местного КС. Кроме того, глава Ингушетии указывает, что КС республики не был беспристрастен, так как отклонил ходатайство об отводе председателя Аюпа Гагиева, ранее участвовавшего в комиссии по определению границы с Чечней, а также отправлявшего в Народное собрание отзыв о недопустимости ратификации соглашения. «С учетом изложенного, считаю соглашение подлежащим действию, вопреки постановлению КС Ингушетии»,— указывает господин Евкуров.
Решение республиканского суда было одним из поздних этапов борьбы между сторонниками и противниками соглашения. Всю первую половину октября в столице Ингушетии Магасе шел круглосуточный митинг протеста против договора, в среднем там находилось около 1 тыс. человек, но во время пятничного полуденного намаза в центре собирались десятки тысяч жителей региона с 400-тысячным населением. После серии переговоров с участием полпреда президента в Северо-Кавказском федеральном округе Александра Матовникова и главы управления внутренней политики президента Андрея Ярина манифестанты разошлись. Но спор с площади перетек в дома: на собиравшихся по инициативе республиканских властей сходах жители поселений часто массово выступали против договора, а для профилактических бесед к лидерам ингушского протеста несколько раз приезжал Рамзан Кадыров и его представители. Ингушский сегмент соцсетей до сих пор ежедневно наполняется критикой первых лиц республики при почти полном видимом отсутствии их защитников.
Представители оппозиции тоже пытаются выйти на контакт с КС. Сопредседатели «Всемирного конгресса ингушского народа» Ахмет Погоров и Муса Мальсагов направили в суд обращение с просьбой допустить их к разбирательству по жалобе господина Евкурова. А восемь депутатов Народного собрания, выступающих против соглашения, направили в КС эмоциональное письмо с просьбой не поддерживать главу республики и приложили к нему проект регионального закона об отмене ратификации соглашения. «Если КС встанет на сторону Евкурова, то люди с почти 100-процентной вероятностью снова выйдут на площадь. Только на этот раз они будут говорить не о территориальном споре, а о политике — отставке предателя Евкурова и его команды. Ведь люди из соседней республики уже пытались не пустить ингушей к их родовым башням. Это может привести к еще большему конфликту»,— говорит один из подписавшихся депутатов Закрий Мамилов.
Впрочем, в случае если КС встанет на сторону господина Евкурова, конфликт вряд ли закончится и с правовой точки зрения, полагает вице-президент Федерального союза адвокатов Сергей Попов. «Глава Ингушетии просит КС проверить нормативные акты республики на соответствие Конституции РФ. В этой ситуации КС РФ может лишь усилить позицию КС Ингушетии, если он подтвердит несоответствие оспоренных актов и Основному закону РФ»,— пояснил он. Но если акты будут признаны соответствующими Конституции РФ, это не исключает того, что они не соответствуют конституции Ингушетии, полагает господин Попов: «Следовательно, такое решение не сможет дезавуировать решение КС Ингушетии, которое по-прежнему должно исполняться. Устранить эту коллизию могла бы проверка КС РФ конституционности норм основного закона Ингушетии, примененных в этом деле местным КС. Но такой вопрос глава республики перед КС не ставил».
В окружении господина Евкурова называют решение КС республики «не более чем пиаром». Сам глава Ингушетии не ответил на звонки “Ъ”.
Анна Пушкарская, Санкт-Петербург; Всеволод Инютин

