Закрытый с 16 по 24 февраля участок Сокольнической линии московского метро между станциями «Красносельская» и «Бульвар Рокоссовского» могут открыть раньше запланированного срока, заявил журналистам заммэра по вопросам градостроительной политики и строительства Марат Хуснуллин. По его словам, строительные работы могут закончить досрочно, если не возникнет внештатных ситуаций.
«Перекрытие связано с тем, что мы там проходим тоннелепроходчиским щитом, это очень сложная работа, пока все идет хорошо, без внештатных ситуаций. Надеемся, что нам удастся даже быстрее закончить проходку»,— сказал господин Хуснуллин (цитата по «РИА Новости»).
Он также рассказал, что 3 марта на день закроют южный участок Сокольнической ветки. Поезда не будут ходить от станции «Юго-западная» до станции «Саларьево».
Участки Сокольнической ветки метрополитена закрывают из-за строительства Большой кольцевой линии метро (БКЛ). На время работ также введены ограничения движения наземного транспорта.
Первый участок БКЛ заработал в Москве в феврале 2018 года. Остальные участки новой ветки пообещали достроить к 2023 году.
Подробнее о новой линии метро читайте в публикации “Ъ” «В Москве открыли пять новых станций метро».
