Дума Екатеринбурга готова отменить собственное решение о повышении зарплаты мэра Александра Высокинского и других муниципальных чиновников. Об этом стало известно по итогам закрытого заседания, которое глава города собрал после критики и требований руководства «Единой России» и губернатора Евгения Куйвашева. Отменять решение дума будет 25 декабря, а сэкономленные 356 млн руб. планируется направить на ремонт школ.

Собраться с депутатами думы Екатеринбурга за закрытыми дверями мэру Екатеринбурга Александру Высокинскому пришлось на следующий день после того, как дума практически единогласно приняла решение о повышении его зарплаты, зарплат других муниципальных чиновников и оплачиваемых депутатов думы. Согласно проекту, с 1 января Александр Высокинский должен был получать порядка 320 тыс. руб. в месяц.
На прошлой неделе перед заседанием комиссии думы по местному самоуправлению, которая должна была принять решение о поддержке повышения зарплат, мэр провел закрытую встречу с депутатами. На ней он попытался объяснить, что повышение обосновано желанием подтянуться к уровню зарплат в областных органах власти и тем, что «последние 15 лет повышений не было». Также увеличение зарплаты объяснялось выросшей ответственностью и нагрузкой. Тогда депутатов эти аргументы убедили.
Почти сразу после того, как дума приняла соответствующее решение, с резкой критикой выступил секретарь генсовета «Единой России» Андрей Турчак. «Это просто выходит за рамки морального понимания. Глава города повышает себе зарплату на 40%. Какое отношение мы хотим заслужить? Своим коллегам остальным — на 30–32%, притом что средняя зарплата в городе чуть больше 50 тыс. руб., а средняя зарплата по региону с учетом сельских территорий не дотягивает до 30 тыс. руб.»,— возмутился господин Турчак на заседании президиума партии. Сегодня свердловское отделение «Единой России» собралось на внеочередное заседание политсовета, где с требованием отменить решение выступил глава области Евгений Куйвашев. 
«Ежегодная индексация заработных плат чиновников составляет 4%. Это допустимый размер повышения заработных плат. Не более того»,— подчеркнул губернатор.
