Судья Басманного суда Москвы Наталия Дударь закрыла для СМИ заседание по избранию меры пресечения сенатору от Карачаево-Черкессии Рауфу Арашукову, сообщает корреспондент “Ъ” из зала суда.
Ходатайство о проведении заседания в закрытом режиме подала сторона защиты сенатора. Адвокат Сергей Шишов заявил, что на процессе могут быть разглашены личные сведения. Он также сообщил, что сенатору Арашукову поступали угрозы с требованием признать вину. 
Второй адвокат сенатора Евгений Устин сообщил, что на заседании они «хотели бы говорить о сведениях медицинского характера», поэтому просят закрыть заседание. Прокурор заявил, что «есть основания сделать заседание закрытым». Следователь не возражал против ходатайства защиты. Сам Арашуков также поддержал ходатайство.
После оглашения решения журналистов попросили выйти из зала. Судья пояснила, что в зале могут остаться только участники процесса.
Совет федерации 30 января дал согласие Генпрокуратуре на уголовное преследование Рауфа Арашукова, который на выходе из зала заседаний был задержан сотрудниками ФСБ. По делу в СИЗО уже находится несколько человек, как минимум один из которых уже дал показания.
Господину Арашукову предъявлено обвинение в участии в преступном сообществе (ч.3 ст.210 УК РФ), давлении на свидетеля (ч.4 ст.309 УК РФ) и убийстве (ч.2 ст.105 УК РФ). Сенатор в ходе допроса заявил, что не владеет в достаточной мере русским языком и потребовал переводчика. 
Подробнее о задержании Рауфа Арашукова читайте в публикации “Ъ” «За сенатором пришли в Совет федерации».
