Закон о социокультурной адаптации мигрантов согласован со всеми структурами и будет внесен в Государственную думу России до 15 января 2019 года, сообщила представитель Федерального агентства по делам национальностей Виктория Леденева. По ее словам, «раньше этими вопросами не занимались».
«Это первый такой закон не только в России, но и в мире. Мы уже согласовали его со всеми структурами. Крайняя точка его внесения в Государственную Думу РФ — 15 января 2019 года»,— заявила госпожа Леденева, выступая перед участниками форума «Югра многонациональная».
По ее словам, с принятием данного закона «выстроится полноценная система взаимодействия между органами власти, принимающим сообществом, общественными организациями и национальными объединениями по работе с мигрантами».
«Помогая мигрантам трудоустроиться и адаптироваться в нашем обществе, мы не только сглаживаем межнациональные конфликты, но и помогаем сами себе жить и чувствовать себя спокойно»,— считает Виктория Леденева.
