В пятницу, 21 сентября, Замоскворецкий райсуд Москвы, отказавшись применить европейские и американские размеры компенсаций жертвам теракта, фактически отклонил иски на 54 млрд руб., поданные к ООО «Авиакомпания "Когалымавиа"», чей самолет был взорван в 2015 году над Синайским полуостровом, и «Ингосстраху». Родственники погибших в теракте могут рассчитывать лишь на 32 млн руб. компенсации морального вреда. При этом в Египте по нормам шариата потерпевшие рассчитывают взыскать гораздо большие суммы. Так называемые кровные могут достигать до $1 млн на заявителя.

Иски о компенсации морального вреда были поданы в Замоскворецкий райсуд в интересах 150 родственников погибших в теракте (его жертвами стали 217 человек) в ноябре 2017 года. Ответчиками по ним выступили компания «Когалымавиа», которой принадлежал взорванный A321, «Ингосстрах», застраховавший воздушное судно и его пассажиров, а также туркомпании. Вскоре после начала слушаний процесс по требованию ответчиков закрыли для СМИ, поскольку в ходе него могли быть разглашены сведения, составляющие коммерческую тайну. О том, что происходило за закрытыми дверями, “Ъ” рассказали участники разбирательства.
Ведущий юрист компании «Ингосстрах» Татьяна Комарова сообщила, что представлявший интересы истцов адвокат Анатолий Кучерена вначале рассчитывал взыскать 104 млрд руб. Но ответчики потребовали перерасчета претензий, после чего требования были снижены до 54 млрд руб. Хотя и эта сумма ответчиков категорически не устроила.
Адвокат Кучерена, обосновывая ее, заявлял, что цена жизни россиян и компенсация страданий их родственников не могут быть ниже, чем в США или странах Евросоюза. А там в подобных случаях выплачивались миллионы долларов или евро. В свою очередь ответчики называли подобные примеры некорректными. «Родные истцов уже получили компенсации по 2 млн руб., положенные по закону,— заявила “Ъ” госпожа Комарова.— Эти выплаты произвела наша компания, поэтому мы и считали, что к "Ингосстраху" не может быть других претензий. Но истцы рассчитывали еще и на компенсацию морального вреда, которая никакими законами в России не определена». В результате судья Нелли Рубцова решила удовлетворить иск частично.
Она постановила взыскать 32 млн руб. компенсации морального вреда лишь с одного ответчика — компании «Когалымавиа». Согласно оглашенной в суде резолютивной части решения, размер выплат варьируется от 50 тыс. до 1 млн руб. Также суд постановил ежемесячно и до конца их жизней выплачивать 20 истцам, потерявшим кормильцев, от 4 до 30 тыс. руб. Десяти пострадавшим в компенсации морального вреда было отказано.
Госпожа Комарова полагает, что размер компенсаций зависел от родственной близости погибших с заявителями. «Думаю, что близким родственникам выплатили больше, чем дальним»,— отметила госпожа Комарова. Она сообщила, что «Ингосстрах» готов компенсировать «Когалымавиа», которая находится в состоянии банкротства, расходы по выплате компенсаций. «Ответственность "Когалымавиа", в том числе и по моральному вреду, застрахована в "Ингосстрахе",— пояснила госпожа Комарова.— И если авиакомпания обратится к нам с соответствующим заявлением, мы компенсируем ее расходы».
«Человеческую жизнь и страдания во всем мире должны оценивать одинаково»,— заявил “Ъ” адвокат потерпевших Анатолий Кучерена. В связи с этим он был удивлен позицией представителя прокуратуры. «Обычно прокуроры защищают интересы потерпевших,— отметил господин Кучерена.— Но в нашем процессе представитель надзорного органа постоянно просил в исках отказать». По словам господина Кучерены, решение Замоскворецкого суда будет обжаловано, как только истцы получат его.
При этом другие юристы истцов не оставляют надежды взыскать более крупные суммы за рубежом. После того как в июле этого года египетский суд отклонил иски россиян о взыскании морального вреда с премьер-министра Египта и нескольких членов правительства, ответственных за безопасность, адвокаты надеются добиться успеха, подав там иски к той же «Когалымавиа» и «Ингосстраху». «Мы решили подчинить спор египетскому законодательству и поэтому подали иски к "Когалымавиа" и страховой компании в египетский суд,— заявил “Ъ” адвокат Михаил Загайнов, представляющий интересы 70 потерпевших.— Египетское законодательство позволяет взыскать куда больше, чем российское, поскольку там кроме гражданского законодательства применяются еще и нормы шариата. А по ним можно взыскать так называемую штрафную неустойку, которая там называется "кровные деньги", что может серьезно увеличить компенсации».
Алексей Соковнин

