Как стало известно “Ъ”, Россия отказалась выдать Украине Владимира Королькова — бывшего генерального директора Запорожского титано-магниевого комбината (ЗТМК). Генеральная прокуратура посчитала, что его преследование является политически мотивированным, а выдача может нанести ущерб безопасности России. Господин Корольков уже освобожден из СИЗО, где содержался с сентября 2018 года.

Как следует из официального документа, имеющегося в распоряжении “Ъ”, Владимир Корольков по решению Мещанского райсуда должен был находиться в СИЗО №4 до 28 февраля этого года. Однако в связи с отказом Генеральной прокуратуры РФ в удовлетворении запроса об экстрадиции господина Королькова на Украину прокурор Мещанского района Виктор Савицкий вынес постановление о его освобождении.
По данным источников “Ъ”, Генпрокуратура признала уголовное преследование господина Королькова политически мотивированным, сославшись при этом на ст. 19 Минской конвенции о правовой помощи и правовых отношениях по гражданским, семейным и уголовным делам, которую подписали как Украина, так и Россия. Согласно этой статье, просьба об оказании правовой помощи может быть отклонена, если она может нанести ущерб суверенитету или безопасности страны либо противоречит законодательству страны, на территории которой находится разыскиваемое лицо.
Экс-гендиректор стратегического украинского предприятия был задержан 28 августа 2018 года в офисном здании на Нижней Красносельской улице. Задержание провели сотрудники местной полиции, получившие от Интерпола информацию о его розыске.
Интересно, что о нахождении топ-менеджера ЗТМК в России правоохранительным органам Украины стало известно после того, как господин Корольков через московского нотариуса оформил на другое лицо доверенность на распоряжение своей квартирой в Запорожье. Мещанский суд по требованию прокуратуры вскоре взял задержанного под предэкстрадиционный арест.
Как следовало из материалов, оглашенных в суде, украинские власти начали уголовное преследование господина Королькова 4 ноября 2016 года.
Данная статья соответствует ст. 160 УК России.
При этом сам обвиняемый настаивал, что его уголовное преследование является политическим, объясняя свои проблемы личным конфликтом с совладельцем ЗТМК Дмитрием Фирташем и украинским президентом Петром Порошенко.
В суде, кстати, выяснилось, что в пакете экстрадиционных документов, который был прислан в Москву, представители Украины указали местом рождения господина Королькова город Дзержинск Донецкой области, тогда как подсудимый родился в Дзержинске, но Горьковской области (сейчас Нижегородская область России).
На это обстоятельство обращала внимание защита Владимира Королькова, считая, что арестовать предлагается другое лицо, подчеркивая, что, согласно украинскому УК, обвинения, предъявленные топ-менеджеру, относятся к категории частных. При этом в деле отсутствует потерпевший. Сам обвиняемый в суде отмечал, что, за несколько месяцев до задержания отказавшись от украинского гражданства, подал документы на получение российского.
Стоит отметить, что разрушенный во время Великой Отечественной войны ЗТМК был восстановлен по решению Совета министров СССР и в 1956 году начал первым в стране промышленное производство титана. В 1971 году за успешное выполнение заданий по выпуску титана и магния, а также за освоение новых видов продукции ЗТМК был награжден орденом Ленина, а в 1985 году — орденом Октябрьской революции. В январе 2012 года Кабинет министров Украины разрешил приватизировать 49% акций ЗТМК, после чего владельцем завода стали структуры господина Фирташа. Сейчас, по сообщениям украинских СМИ, за контроль над Запорожским титано-магниевым комбинатом, единственным в Европе производителем губчатого титана, ведется жесткая борьба между его совладельцем и структурами, которые связывают с президентом Порошенко.
Адвокат Александр Забейда, представляющий интересы господина Королькова, его освобождение комментировать отказался. Кстати, несмотря на сложные отношения между странами, Россия и Украина, по данным властей последней за 2018 год, ежегодно выдают друг другу около сотни подозреваемых и обвиняемых.
Владислав Трифонов

