Полиция задержала во Владивостоке подозреваемого в скупке голосов избирателей на выборах губернатора в Приморье, сообщил председатель региональной Общественной палаты (ОП) Борис Ступницкий. Он добавил, что мужчину отправили к мировому судье Фрунзенского района города
«Нам известно, что гражданин задержан, на него составлен протокол»,— сказал председатель региональной ОП (цитата по ТАСС). Он уточнил, что итоги завершения суда палате неизвестны.
Ранее член Центральной избирательной комиссии (ЦИК) Евгений Шевченко рассказывал, что ЦИК уже начал изучать информацию о скупке голосов избирателей на одном из участков Владивостока. «Мы сейчас этот вопрос получили из СМИ и этот вопрос пытаемся прояснить, уточнить, чтобы и вас проинформировать, рассказать, что было»,— рассказал господин Шевченко. Он заявлял, что полиция уже начала проверку этих данных.
Напомним, повторные губернаторские выборы были назначены после того, как в конце сентября итоги предыдущих выборов главы края были отменены. На пост губернатора претендуют четыре кандидата: Андрей Андрейченко (ЛДПР), Олег Кожемяко (самовыдвиженец), Алексей Тимченко (Партия роста) и Роза Чемерис («За женщин России»).
О предвыборной ситуации читайте в публикации “Ъ” «Приморью раздали решающие обещания».
