Керченский городской суд отказал украинским морякам Андрею Эйдеру, Андрею Артеменко и офицеру Службы безопасности Украины (СБУ) Василию Сороке в восстановлении срока на обжалование заключения под стражу. Их адвокат по назначению изначально не обжаловал меру пресечения, избранную для моряков. Об этом адвокат Сергей Бадамшин написал в группе «Защита военнопленных украинских моряков» в Facebook. «Заключение под стражу указанных военнопленных будет обжаловано в кассационном порядке, а вопросы о нарушении адвокатом стандартов защиты по уголовному делу будут предметом внутрикорпоративного рассмотрения»,— сообщил господин Бадамшин.
Напомним, 25 ноября возле Керчи российские пограничники с применением оружия задержали три корабля ВМС Украины (два артиллерийских катера и буксир), которые направлялись из Черного в Азовское море. Позднее суд в Симферополе арестовал 20 моряков и офицера СБУ до 25 января. Точно такую же меру пресечения в отношении Андрея Эйдера, Андрея Артеменко и Василия Сороки, которые были ранены при задержании катера «Бердянск», избрал городской суд Керчи. Сейчас трое украинских военных находятся в больничном крыле СИЗО «Матросская тишина». 
В свою очередь, адвокат Николай Полозов ранее сообщил, что Верховный суд Крыма сегодня отклонил апелляции на арест моряков Андрея Шевченко, Вячеслава Зинченко, Сергея Чулиба, капитана третьего ранга Владимира Лисового и сотрудника СБУ Андрея Драча. «Не внимания доводам самих моряков и их адвокатов о статусе военнопленных и других обстоятельствах, препятствующих их содержанию в СИЗО, суд апелляционной инстанции оставил в силе постановления суда первой инстанции в отношении каждого моряка, снизив лишь на сутки (до 24 января) срок содержания под стражей»,— написал Николай Полозов. 
Подробнее о рассмотрении апелляций моряков — в публикации “Ъ” «В украинских моряках не признали военнопленных».
Вадим Никифоров, Симферополь

