Сегодня суд завершил допрос бывшего замминистра транспорта и дорожного хозяйства Удмуртии Александра Соловьева, который, по версии следствия, был посредником при передаче взяток бывшему главе республики Александру Соловьеву. Экс-чиновник рассказал, что боялся своего начальника, а также о том, как провозил деньги. Обвинение нашло в показаниях замминистра расхождения с тем, что он говорил на предварительном следствии.

Завьяловский районный суд продолжил заслушивать показания бывшего замминистра транспорта и дорожного хозяйства Удмуртии Александра Соловьева по делу его тезки — бывшего главы республики. Традиционно перед началом государственный обвинитель Дмитрий Малыгин отвечал на вопросы журналистов. Их интересовал статус господина Соловьева в уголовном деле. По словам представителя прокуратуры, бывшему замминистра вменяется ряд должностных преступлений, связанных с приемкой моста при наличии нарушений. С этого и началось расследование уголовного дела в отношении руководителя республики. Экс-замминистра Соловьев заключил досудебное соглашение, а вчера и сегодня давал показания в качестве свидетеля обвинения.
Сегодня на заседании бывший губернатор спросил у своего бывшего подчиненного, как тот в 2014 году провозил 10 млн руб. взяток из Москвы в Ижевск, как прошел досмотр в аэропорту. Замминистра ответил, что провез без проблем в портфеле. Также свидетель заявил суду, что не присваивал деньги, которые строители мостов через Каму передавали через него главе республики. По словам свидетеля, предполагаемые взяткодатели Александр Забарский и Сергей Полевиков контролировали процесс передачи. «Меня Забарский и Полевиков спрашивали, все ли я передал»,— рассказал он. 
Замминистра также заявил, что глава республики не мог отказать в финансировании строительства мостов, но мог приостановить его, что и было сделано в 2016 году, когда, по словам свидетеля, Александр Забарский задержал выплату последней части взятки.
Затем государственный обвинитель Дмитрий Малыгин зачитал протоколы допроса замминистра транспорта на предварительном следствии, так как его выступление в суде им противоречило. В частности, в протоколе говорилось, что в начале переговоров о сумме взятки представитель концессионера Игорь Бурштейн якобы сразу отказался от предложения заплатить 300 млн руб. По показаниям посредника в суде, на той встрече господин Бурштейн не высказывал своего мнения, а сразу взял время на раздумье. 
Однако вчера он утверждал, что рыба сразу предназначалась ему. Но 6 млн руб. оставил себе. Гособвинитель рассказал и о терминологии, которую использовали фигуранты дела. Они называли транши из бюджета на строительство мостов «подарками», сумму в 30 млн руб.— «30 томами издания», а взятки — «муксуном на Новый год».
Евгений Зайнуллин, Ижевск

