Задержанного ФСБ по подозрению в шпионаже американца Пола Уилана посетили только представители США, сообщила «РИА Новости» официальный представитель МИД РФ Мария Захарова. Господин Уилан помимо американского гражданства обладает британским подданством и ирландским гражданством. МИД России также получил запрос от посольства Канады на организацию доступа к нему.
«Остальные попросили дать разрешение посетить по Венской конвенции о консульских сношениях 1963 года»,— сказала она, говоря о возможности посещения Пола Уилана. По словам госпожи Захаровой, «если арестованный подтвердит, что хочет этих посещений, они будут организованы в сроки, удобные всем сторонам».
Напомним, Пола Уилана задержали в Москве 28 декабря. Детали дела не разглашаются. Известно, что американец дважды принимал участие в кампании в Ираке. В 2006 году о время последней кампании он пытался похитить более $10 тыс. у правительства США, за что был осужден трибуналом и разжалован.
Подробнее о деле Пола Уилана читайте в публикации “Ъ FM” «Американского "шпиона" поймали с поличным».
