В Дагестане задержан заместитель генерального директора ООО «Газпром межрегионгаз Махачкала» Даниялбек Багаутдинов и начальник отдела организации Курахм Магомедов, сообщил «Интерфаксу» источник. «Они задержаны в рамках расследования уголовного дела, расследуемого в отношении задержанного в Москве сенатора от Карачаево-Черкесии Рауфа Арашукова»,— сказал собеседник агентства.
По его данным, господина Багаутдинова задержали в понедельник, 11 февраля. «Магомедова взяли сегодня. В его, и в доме Багаутдинова, а также в их рабочих кабинетах сотрудники УЭБиПК провели обыски»,— сказал собеседник агентства.
Он сообщил, что в отношении Даниялбека Багаутдинова возбуждено уголовное дело по ч.4 ст. 159 (мошенничество) УК РФ. Решается вопрос о возбуждении дела в отношении господина Магомедова.
Пресс-служба МВД по Дагестану подтвердила факт задержания заместителя главы компании. Решается вопрос об избрании меры пресечения, сообщили в ведомстве.
О задержании заместителя генерального директора «Газпром межрегионгаз Махачкала» в рамках дела Арашуковых сообщил и источник ТАСС. Он рассказал, что обыск также проводился у начальника отдела метрологии.
Напомним, Рауфу Арашукову предъявлено обвинение по ч. 3 ст. 210 УК РФ (участие в преступном сообществе), ч. 4 ст. 309 УК РФ (давление на свидетеля), ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство). Кроме сенатора и его отца по делу проходят руководители энергетических предприятий СКФО Руслан Арашуков (двоюродный брат Рауфа Арашукова), Гузер Хашукаев, Николай Романов, Игорь Травинов и Алан Кятов. Они в зависимости от роли каждого обвиняются по ч. 4 ст. 159 УК РФ и ст. 210 УК РФ (мошенничество, создание и участие в преступном сообществе).
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Зять Рауля Арашукова сбежал с танцором».
