Американская компания BorgWarner, производящая детали для автомобилей, сообщила, что задержанный в России по подозрению в шпионаже гражданин США Пол Уилан является ее директором по безопасности. «BorgWarner поддерживает контакты с соответствующими государственными органами США, чтобы помочь нашему сотруднику, а также с правительством США»,— говорится в пресс-релизе компании.
Сотрудники ФСБ задержали Пола Уилана 28 декабря. Сообщили об этом только 31 декабря. Против господина Уилана возбуждено уголовное дело по ст. 276 УК РФ («Шпионаж»), которая предусматривает наказание в виде тюремного заключения на срок до 20 лет. Детали дела не приводятся. Его брат Дэвид Уилан рассказал, что Пол — бывший морской пехотинец, а в Россию приезжал на свадьбу друга.
Напомним, 20 декабря президенту Владимиру Путину на ежегодной пресс-конференции задали вопрос о том, не стоит ли России задерживать иностранцев по надуманным предлогам, для того чтобы обменять их на задержанных на Западе россиян. «Нужно действовать очень аккуратно и исходить нужно из реалий,— ответил господин Путин.— Если есть какие-то люди, которые нарушают российские законы, вне зависимости от их национальной и государственной принадлежности, мы будем на это реагировать, но не будем хватать ни в чем не повинных людей только для того, чтобы их на кого-то менять».
