В среду совет Госдумы пригрозил отложить первое чтение законопроектов, устанавливающих ответственность за распространение фейковых новостей в СМИ и размещение в соцсетях «материалов, выражающих явное неуважение» к органам власти или обществу, если к утру правительство не пришлет официальное заключение на поправки к КоАП о штрафах и не направит на заседание нижней палаты представителя Минкомсвязи. В правительственной пресс-службе “Ъ” заверили, что депутатские условия будут выполнены. Думские оппозиционеры считают, что правительство должно разделить ответственность за резонансные законы.

Совет Госдумы потребовал от правительства официального отзыва на поправки к Кодексу об административных правонарушениях (КоАП), по которым вводятся новые виды штрафов за распространение фейковых новостей в СМИ, а также за размещенные в соцсетях материалы, «выражающие в неприличной форме явное неуважение» к органам государственной власти или к обществу. Если правительство не представит отзыва до начала пленарного заседания (десять утра), депутаты исключат из повестки заседания все четыре соответствующих законопроекта, сообщил в среду журналистам первый вице-спикер Госдумы Иван Мельников (КПРФ). 
Более того, без отзывов на поправки к КоАП Госдума откажется рассматривать еще два законопроекта, которые уже имеют официальный отзыв правительства. Это поправки к закону «Об информации, информационных технологиях и защите информации», которые вводят ответственность за распространение фейковых новостей в СМИ и разрешают прокуратуре блокировать неуважительные высказывания об органах государственной власти в интернете. Кроме того, совет Госдумы потребовал, чтобы в обсуждении проектов участвовал представитель профильного министерства — Минкомсвязи. Думский регламент не предусматривает официальных правительственных отзывов ни для одного из этих законопроектов.
«Но совет Думы ввиду важности вопроса вправе просить правительство, чтобы оно высказалось»,— пояснил “Ъ” решение господин Мельников. По его словам, депутатам недостаточно постоянного присутствия на пленарных заседаниях полномочного представителя правительства Александра Синенко. «Эти условия обязательны для того, чтобы проекты рассматривались на пленарном заседании»,— подытожил первый вице-спикер.
«Нужно, чтобы каждый нес свою долю ответственности»,— объяснил “Ъ” суть депутатских требований к правительству зампред фракции «Справедлива Россия» Михаил Емельянов. По его словам, речь идет «о сложных общественно значимых проектах, а правительство пытается залезть в нору». 
«Внесли очень резонансные проекты руками Клишаса, мы их сейчас примем, а когда народ выйдет на улицу, правительство заявит, что оно против такого закона, который приняли идиоты-депутаты»,— заявил “Ъ” вице-спикер Госдумы от ЛДПР Игорь Лебедев.


По его мнению, правительство должно объявить «свою позицию на стадии принятия закона».
В пресс-службе правительства в среду заверили “Ъ”, что отзыв на поправки к КоАП «уже готовится» и будет представлен завтра депутатам, а к обсуждению четырех законопроектов присоединится «один из заместителей главы Минкомсвязи».
Повышенные требования совет Госдумы предъявил в среду и к парламентариям. Позиции профильных комитетов обосновывать во время обсуждения будут их председатели и никто иной — справоросс Леонид Левин (комитет по информационной политике) и единоросс Павел Крашенинников (комитет по госстроительству). 
Представлять все четыре законопроекта от имени авторов Госдума предложила главе комитета по конституционному законодательству Совета федерации Андрею Клишасу. Однако сенатор сообщил “Ъ”, что не будет присутствовать в четверг на заседании Госдумы, поскольку находится в Дудинке. Господин Клишас напомнил, что делегирован в верхнюю палату от Красноярского края, где у него по плану «прием населения»: «В Дудинке проблемы с мусором, люди жаловались, давно записались на прием». Он отметил, что «регламент Госдумы не предполагает обязательного присутствие на пленарном заседании» всех авторов законопроекта, а представить их в четверг сможет один из соавторов — зампред думского комитета по развитию гражданского общества Дмитрий Вяткин. «Могу вас официально заверить, что мы полностью доверяем профессионализму коллеги Вяткина. Кроме того, если Дума примет наши законопроекты в трех чтениях и отправит их в Совфед, то и на комитете, и на пленарном заседании мы справимся с докладом по законам сами, хотя и всегда рады видеть коллег-депутатов». Господин Вяткин отказался комментировать “Ъ” предположение господина Клишаса о том, что он может выступить докладчиком.
Депутаты уже в третий раз с начала года требуют от правительства отзывов, которые не предусмотрены ни думским, ни правительственным регламентами. В первую же неделю работы Госдума затребовала правительственной оценки перед вторым чтение законопроекта о возрождении телерекламы пива, отложив его рассмотрение на неопределенный срок. Затем думский комитет по информационной политике запросил у Белого дома отзыв на проекты об ответственности за фейковые новости и за «явное неуважение» у власти, рекомендовав их к одобрению в первом чтении только после оперативной реакции правительства (см. “Ъ” от 15 января).
Виктор Хамраев

