Правозащитной организации «Зона права» стали известны новые случаи нарушений условий содержания и труда заключенных в исправительной колонии для женщин №14 в Мордовской области. Директор организации Сергей Петряков планирует направить обращение в Следственный комитет России (СКР) с просьбой разобраться в случившемся и возбудить уголовное дело. ФСИН России в декабре 2018 года сообщал, что руководство ИК-14 отстранено от работы, а материалы ведомственной проверки переданы в СКР.

В январе 2019 года в правозащитную организацию «Зона права» поступили еще три жалобы от женщин, отбывающих либо отбывших наказание в исправительной колонии №14 в Мордовской области, сообщили в правозащитной организации «Зона права». Как рассказал “Ъ” директор «Зоны права» Сергей Петряков, «люди, в разное время отбывавшие наказание в колонии, дают одни и те же показания: есть ненормированное рабочее время и унижающее достоинство обращение».
В заявлении также говорится, что в магазине колонии продают просроченные продукты, а в случаях заболеваний туберкулезом администрация не изолирует больных от остальных заключенных, чем вызывает риск распространения болезни. Гелена Алексеева, отбывавшая наказание в колонии с 2013 по 2015 год сообщает, что заработная плата заключенных очень низкая – 350–400 руб. в месяц. Елена Федорова указывает на случаи, когда при получении заключенными производственных травм медицинские работники замалчивали это.
Напомним, в 2013 году Надежда Толоконникова, которая отбывала наказание в ИК-14 за «панк-молебен» в храме Христа Спасителя, в открытом письме сообщила о многочисленных нарушениях в колонии. Новые заявления подтверждают, что кардинально ситуация там не изменилась, считают правозащитники. По их словам, обращение от «Зоны права» будет направлено в СКР с просьбой провести проверку сообщений заключенных и признать их потерпевшими в случае, если эти сведения подтвердятся.
Как ранее писал “Ъ”, замдиректора ФСИН Валерий Максименко 24 декабря 2018 года сообщил об отстранении начальства ИК-14 от рабочих обязанностей после внеплановой проверки ФСИН: «Как установила проверка, проведенная сотрудниками центрального аппарата ФСИН, осужденные женщины занимались пошивом одежды с семи утра до часа ночи, выполняя левые заказы»,— сообщил господин Максименко. Он добавил, что заключенные обшивали начальство колонии и их родственников. Осужденным угрожали, что за малейший брак их посадят в карцер и лишат еды. Подобные жалобы поступали и раньше, говорит замдиректора службы, по ним проводились проверки, «но ничего выявить не удавалось». Он рассказал, что от сотрудников центрального аппарата скрыли видеозаписи из разных точек ИК, но их получилось изъять с видеорегистраторов и увидеть реальные условия труда. По словам господина Максименко, все материалы переданы в СКР.
Анастасия Неклюдова

