Вице-губернатор Псковской области Александр Кузнецов, задержанный накануне по подозрению в получении взятки, не признал вину в суде, сообщает пресс-служба судов Санкт-Петербурга. Срок задержания господина Кузнецова продлен еще на 72 часа.
«Срок дан стороне защиты для возможности предоставления доказательств необоснованности содержания под стражей»,— говорится в сообщении пресс-службы в Telegram.
По версии следствия, в 2013 году директор строительной компании передал вице-губернатору в качестве взятки жилой дом в городе Пскове, занизив его стоимость на сумму не менее 1,5 млн рублей. Взамен, уточняет СКР, чиновник должен был обеспечить победу фирмы в конкурсе на право заключения государственного контракта на строительство медицинского учреждения в Псковской области.
Подробнее об уголовном деле читайте в публикации “Ъ” «Взятка с эстонским акцентом».
