Законопроект о введении ответственности депутатов за непредотвращение конфликта интересов внесен в Госдуму, сообщил сенатор Андрей Кутепов. Документ внесен господином Кутеповым совместно с сенатором Сергеем Мамедовым и рядом парламентариев.
«Соответствующие изменения вносятся в закон "О статусе члена Совета Федерации и депутата Госдумы"»,— сказал он (цитата по «РИА Новости»). Господин Кутепов добавил, что за нарушение закона депутаты и сенаторы могут получить предупреждение или освобождены от определенной должности в Госдуме или Совете федерации. «Прекращения депутатских или сенаторских полномочий законопроект в этой части не предусматривает»,— уточнил сенатор.
Председатель Комитета по безопасности и противодействию коррупции Василий Пискарев отметил, что за эти правонарушения предлагается ввести такие меры ответственности как предупреждение и освобождение от руководящей или иной должности в Совете федерации и Госудуме без прекращения полномочий парламентария. Господин Пискарев был одним из авторов законопроекта. 
«Введя дополнительные меры ответственности для депутатов Госдумы и членов Совета федерации, мы приводим законодательство о статусе парламентариев в соответствие с едиными антикоррупционными стандартами, которые действуют в отношении всех лиц, замещающих государственные должности»,— подчеркнул Василий Пискарев.
Напомним, в сентябре парламентарии отвергли предложения администрации президента по корректировке закона «О статусе члена Совета федерации и депутата Госдумы». Тогда их не устроили предложения лишать виновных в нарушении антикоррупционного законодательства руководящих должностей и мандатов. Сами депутаты и сенаторы предложили расширить полномочия комиссий по проверке достоверности деклараций о доходах и расходах.
Подробнее о рассмотрении поправок читайте в публикации “Ъ” «Борьбе с конфликтом интересов в Федеральном собрании ищут статью».

