Бабушкинский суд Москвы отправил под арест заместителя главы подмосковного Красногорска по земельно-имущественным отношениям Дмитрия Феоктистова. «Суд отправил в СИЗО Феоктистова до конца декабря»,— сообщили ТАСС в суде. Господин Феоктистов является фигурантом дела о получении взятки в особо крупном размере (ч. 6 ст. 290 УК РФ). Подробности дела не сообщаются.
Напомним, на этой неделе временно исполняющей обязанности главы Красногорска была назначена бывший председатель Мособлизбиркома Эльмира Хаймурзина. В начале октября Радий Хабиров, возглавлявший Красногорск с 2017 года, был назначен врио главы Башкирии, а в конце месяца губернатор Подмосковья Андрей Воробьев предложил кандидатуру госпожи Хаймурзиной на пост главы городского округа.
