Статс-секретарь—заместитель председателя Центробанка Александр Торшин покидает пост в связи с выходом на пенсию, говорится в пресс-релизе ЦБ.
В Центробанке господин Торшин числился ответственным за связи с государственными органами. Однако источники “Ъ” в ЦБ в июле 2018 года сообщили, что практически никто из сотрудников его в офисе никогда не видел.
Александру Торшину 27 ноября исполнилось 65 лет. Работал в прокуратуре РСФСР, в Советской ассоциации политических наук, президиуме АН СССР, Академии общественных наук при ЦК КПСС, аппарате президента СССР. Позднее работал на различных политических и управленческих должностях. Член Совета федерации от правительства Республики Марий Эл (2001–2015). Был сопредседателем парламентской комиссии по расследованию обстоятельств теракта в Беслане (она не признала вины тех, кто должен был предотвратить теракт, и тех, кто не спас людей), а также разрабатывал законопроект о праве Конституционного суда блокировать решения Европейского суда по правам человека. В январе 2015 года назначен зампредом ЦБ.
В этом году Александр Торшин упоминался в связи с арестом в США гражданки России Марии Бутиной, которую теперь обвиняют в работе в качестве «российского агента» без соответствующей регистрации. С 2011 по май 2017 года россиянка была его помощницей на общественных началах. В материалах дела господин Торшин назван «имеющим связи одновременно с секретными службами и организованной преступностью» из-за обвинений, выдвинутых против него испанскими властями. В апреле 2018 он попал в очередной санкционный список США.
Подробнее об обвинениях испанских властей читайте в публикации “Ъ” «У зампреда Банка России обнаружили опасные связи в Испании».
Дмитрий Спиридонов

