Женщины по всему миру зарабатывают в среднем на 20% меньше, чем мужчины, говорится докладе Международной организации труда. В зависимости от метода исследования, разница в оплате труда составляет от 16% (средняя почасовая оплата) до 22% (средняя оплата за месяц).
Причина разницы в оплате труда — не в уровне образования. Во многих странах женщины лучше образованы, чем мужчины, но получают меньше, даже если работают в одинаковых областях. 
В докладе также говорится, что темпы роста зарплаты в 2017 году стали самыми низкими с 2008 года. Так, в 2016 году уровень реальной заработной платы в мире вырос на 2,4%, в 2017 — на 1,8%.
Ранее в Минэкономики подсчитали, что рост женской занятости в России с 57% до 61% мог бы добавить ВВП России 4%. По словам главы ведомства Максима Орешкина, это позволило бы уже сейчас выполнить одну из целей майского указа — перегнать Германию по размеру экономики.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Женский вопрос устраивают на работу».
