В следственные органы Ярославской области поступила жалоба от юристов фонда «Общественный вердикт» на избиение заключенного рыбинской исправительной колонии №2 (ИК-2) Егора Григорьева. По информации правозащитников, осужденный исчез после того, как рассказал сотрудникам прокуратуры о рукоприкладстве сотрудников ФСИН. Следственное управление Следственного комитета России (СУ СКР) по Ярославской области начало процессуальную проверку по заявлению «Общественного вердикта».

Очередной случай избиения заключенного в Ярославской области произошел в ИК-2 Рыбинска, сообщает правозащитный фонд «Общественный вердикт» в Facebook. Осужденный Егор Григорьев 1977 года рождения получил переломы ребер и руки во время избиения сотрудниками колонии и его перевели в больницу при рыбинской ИК-14 для проведения операции. «После того как Григорьев сообщил, что собирается обратиться с жалобой на избиение, к нему приехали сотрудники ИК-2 и угрозами попытались заставить молчать»,— сказали в «Общественном вердикте». Он отказался молчать и рассказал об избиении и угрозах приехавшим с проверкой в колонию сотрудникам прокуратуры.
«Вечером 3 ноября, в выходной день, Григорьева вывезли с территории ИК-14 в неизвестном направлении. Сейчас, по некоторым данным, заключенный снова находится в ИК-2. Больше никакой информации о Григорьеве нет»,— пояснили правозащитники. 


Адвокат «Общественного вердикта» Ирина Бирюкова рассказала “Ъ”, что накануне написала заявление об избиении и исчезновении Егора Григорьева в СУ СКР по Ярославской области. Также она попросила следователей оценить действия медиков ИК-14, «которые позволили вывезти Григорьева практически с операционного стола», и руководства УФСИН по Ярославской области, «которое не могло не знать о переводе осужденного в ИК-2, а также выяснить причины перевода в выходной день».
Пресс-секретарь ведомства Кристина Гузовская подтвердила “Ъ” получение жалобы и уточнила, что по ней будет организована доследственная проверка. Также “Ъ” запросил комментарий в пресс-службе регионального УФСИН. В ИК-2 отбывают наказание осужденные за взятки бывший мэр Ярославля Евгений Урлашов и его советник Алексей Лопатин. Ирина Бирюкова сообщила “Ъ”, что ранее жалобы на пытки не поступали в «Общественный вердикт» из этого исправительного учреждения.
В пресс-службе УФСИН по Ярославской области назвали не соответствующей действительности информацию «Общественного вердикта» об исчезновении заключенного, но подтвердили получение им травмы. По этому факту в ведомстве провели служебную проверку и направили материалы в СУ СКР для принятия процессуального решения, уточнили “Ъ” в УФСИН. «В настоящий момент осужденный отбывает наказание в одном из учреждений УФСИН России по Ярославской области.  В соответствии со ст. 17 Уголовно-исполнительного кодекса РФ, уведомление о месте отбывания наказания осужденного администрация учреждения направляет одному из его родственников (по его выбору)»,— добавили в пресс-службе. 
В последние месяцы из колоний Ярославской области регулярно поступают сообщения о пытках заключенных. Самым резонансным стал случай со снятым на видео избиением осужденного ярославской ИК-1 Евгением Макаровым, о котором в июле рассказала «Новая газета». В тот же день СУ СКР возбудило уголовное дело о превышении должностных полномочий с применением насилия (п. «а» ч. 3 ст. 286 УК РФ), его фигурантами стали 15 сотрудников УФСИН по Ярославской области. Также проводятся процессуальные проверки по другим заявлениям о пытках осужденных.
Александр Тихонов, Ярославль

