Новым пресс-секретарем премьер-министра России станет первый заместитель главного редактора агентства «Россия сегодня» Олег Осипов. Как сказал зампредседателя правительства, руководитель аппарата правительства Константин Чуйченко, Наталья Тимакова, которая сейчас занимает эту должность, перейдет на другую работу.
Сама госпожа Тимакова рассказала, что уже на следующей неделе передаст дела Олегу Осипову. «В настоящий момент я заканчиваю переговоры с ВЭБ, куда намереваюсь перейти»,— цитирует Наталью Тимакову «Интерфакс».
О том, что госпожа Тимакова покинет свою должность, стало известно в июле. Сообщалось, что она может стать зампредом ВЭБа и заняться проектами, связанными с культурой. Наталья Тимакова с 2008 года была пресс-секретарем президента России, когда им стал Дмитрий Медведев. После того, как он перешел в правительство в 2012 году, Наталья Тимакова осталась его пресс-секретарем.
Олег Осипов в 1999 году окончил Институт Стран Азии и Африки при МГУ им. Ломоносова. С 2007 года работал в разных должностях в агентстве «РИА Новости». С января 2015 года занимает пост первого заместителя главного редактора «Россия сегодня» (ранее «РИА Новости»).
