За возбуждение ненависти либо вражды наказывать гражданина сначала достаточно штрафом. Но если он совершит это же в течение года после штрафа, то его надо привлекать к уголовной ответственности. Такие законопроекты, внесенные президентом, подготовил к первому чтению думский комитет по госстроительству. Оппозиционеры добивались одобрения своих аналогичных проектов, но их разработки комитет не поддержал.

Думский комитет по госстроительству решил, что президентские законопроекты, смягчающие наказание за возбуждение ненависти или вражды, могут быть одобрены в первом чтении. Главный аргумент, который приводился в пользу проектов,— гуманизация антиэкстремистского законодательства. 
Одним законопроектом президент вносит поправку в Уголовный кодекс (УК), смягчая ч. 1 ст. 282 (возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства). Сейчас за подобные деяния предусмотрен штраф до 500 тыс. руб. либо тюремный срок от двух до пяти лет. Президент предлагает применять УК только после «привлечения человека к административной ответственности за аналогичное деяние в течение одного года». Для этого президент другим законопроектом вводит в Кодекс об административных нарушениях (КоАП) новую ст. 20.3.1 (возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства), по которой гражданина можно наказать штрафом до 20 тыс. руб., а юридическое лицо — до 500 тыс. руб.
«Никакой гуманизацией здесь не пахнет»,— уверен первый зампред комитета от КПРФ Юрий Синельщиков. По его прогнозу, «люди окажутся в более сложном положении», так как после наложения административной ответственности правоохранительные органы будут подводить их и под уголовную ответственность. «Наверняка появится больше дел»,— считает коммунист. Он предложил вместо президентских поддержать схожие законопроекты, разработанные думской оппозицией.
Так, независимый депутат Алексей Журавлев (лидер партии «Родина») и депутат от КПРФ Сергей Шаргунов предлагают исключить из ст. 282 УК РФ положения, позволяющие наказывать за «возбуждение ненависти» с использованием «средств массовой информации либо информационно-телекоммуникационных сетей, включая сеть интернет». «На днях в Санкт-Петербурге по этой статье человека наказали за то, что он на своей странице в сети разместил видео, где священнослужитель поет ''Мурку''»,— отметил представитель ЛДПР Сергей Иванов. 
Сам господин Иванов разработал проект, по которому ст. 282 УК РФ можно применять только в том случае, если возбужденная гражданином «ненависть» обернулась «причинением существенного вреда правам и законным интересам». «Когда один человек произнес речь или разметил в сети пост, возбуждающие ненависть, а другой под воздействием этого пошел громить, тогда только нужно привлекать к ответственности обоих»,— пояснил он “Ъ” суть своего проекта. «Сейчас ст. 282 позволяет осудить человека за то, что не произошло ничего»,— утверждает господин Иванов, который не находит в этой норме антиэкстремистской направленности. «Все деяния экстремистского толка имеют свою квалификацию в УК РФ»,— подчеркнул он, подразумевая ст. 282.1 «Организация экстремистского сообщества», ст. 282.2 «Организация деятельности экстремистской организации» и ст. 282.3. «Финансирование экстремистской деятельности».
В связи с этим Сергей Иванов и Юрий Синельщиков предложили одобрить к первому чтению еще один законопроект, в котором ст. 282 УК РФ признается «утратившей силу». Проект разработан группой депутатов от ЛДПР в соавторстве с лидером Владимиром Жириновским. Но два оппозиционера не убедили других членов комитета, в большинстве своем представляющих «Единую Россию». «Мы не на должном уровне повышаем профессионализм наших правоохранителей»,— заявил глава комитета Павел Крашенинников («Единая Россия»), подчеркнув, что это «очень мягкая» оценка тех, кто применяет на практике антиэкстремистское законодательство. Он согласился с оппозиционерами, что «в последнее время возникло достаточно большое количество уголовных дел абсолютно из ничего». «Но я уверен, что экстремизм — это начальная стадия терроризма»,— заявил господин Крашенинников, предложив комитету поддержать президентские проекты, а оппозиционные — рекомендовать к отклонению. Члены комитета так и проголосовали. Госдума рассмотрит антиэкстремистские проекты в ближайшую неделю.
Виктор Хамраев

