Вошедшие в состав Дальневосточного федерального округа (ДФО) Забайкальский край и Бурятия должны получить дальневосточные преференции до конца года. Об этом на совете губернаторов во Владивостоке заявил полпред ДФО Юрий Трутнев. Он отметил, что регионы ДФО отстают в выполнении майских указов президента, и пригрозил, что деньги «опоздальщиков» будут направляться в Забайкалье и Бурятию. Новым регионам, признал полпред, в любом случае потребуется финансирование, потому что в действующей программе средства на реализацию социальных проектов уже израсходованы.

Минвостокразвития взяло на себя обязательства внести поправки в законодательство до конца года. Юрий Трутнев заявил, что Фонд развития Дальнего Востока уже сегодня должен начать отбор проектов в Бурятии и Забайкальском крае для предоставления льготного финансирования. В целом же, по его словам, новые субъекты должны получить дальневосточные преференции до конца года: на этих территориях должны заработать все законы, направленные на развитие Дальнего Востока. В регионах должны заработать территории опережающего развития, механизмы свободного порта, выравнивание тарифов и ряд других льгот. Напомним, 3 ноября Владимир Путин перевел Забайкалье и Бурятию из Сибирского в Дальневосточный федеральный округ, правительству поручили в трехмесячный срок урегулировать нормативно-правовую базу.
«Вы не можете быть "двоюродными" субъектами РФ на Дальнем Востоке. Весь комплекс помощи, все преференции должны быть распространены. Нужно подумать, как это сделать»,— сказал господин Трутнев, отвечая на вопрос врио губернатора Забайкальского края Александра Осипова. 


Он добавил, что некоторые деньги для поддержки этих регионов уже удалось найти, но «пока их откровенно недостаточно». Полпред пояснил, что необходимо «найти возможность для выделения дополнительных средств на строительство социальной инфраструктуры», поскольку средства, выделенные на инфраструктуру для регионов Дальнего Востока, уже распределены.
Господин Трутнев при этом раскритиковал «старые» субъекты ДФО за отставание в реализации майских указов президента. О каких именно регионах идет речь, он не уточнил, заметив, что отставание «небольшое». Отставание, по данным полпреда, зафиксировано по показателям продолжительности жизни, качеству дорог, количеству благоустроенных дворовых территорий, расселению ветхого и аварийного жилья.
Губернаторам регионов, которые до конца года не выполнят необходимые работы, полпред пригрозил забрать неиспользованные деньги в пользу других субъектов. «Деньги надо найти — вот все "опоздальщики" будут отдавать деньги Бурятии и Забайкалью, но мы, наверное, за счет этого Бурятию и Забайкалье не поднимем»,— заявил Юрий Трутнев. Он отметил, что два субъекта уже сообщили ему об отсутствии денег на реализацию соцпрограмм. «Деньги надо найти»,— резюмировал он. Господин Трутнев на этой неделе планирует посетить ряд субъектов, вместе с губернаторами обсудить, что необходимо сделать для улучшения социально-экономического состояния. В Бурятию и Забайкалье он направится 29 ноября.
Кроме того, в ДФО приступили к обсуждению пунктов национальной программы по развитию Дальнего Востока до 2025 года. Напомним, разработать ее поручил Владимир Путин в своем выступлении на заключительном заседании ВЭФ-2018. Программа должна объединить мероприятия уже принятых национальных проектов и госпрограмм, долгосрочные отраслевые планы ведомств и инфраструктурных компаний. Юрий Трутнев дал поручение губернаторам организовать общественные обсуждения программы на уровне муниципалитетов — на встречах с жителями. 15 декабря заработает сайт ДВ2025.ру, на котором каждый желающий сможет оставить свои предложения. 
Вторым этапом будет обсуждение на уровне регионов. Полпред призвал к обсуждению общественные организации, представителей законодательной власти и научных учреждений. Во время третьего этапа все предложения будут обобщены для обсуждения с представителями Госдумы, Совета федерации, предпринимательских сообществ, общественных объединений. Первая редакция национальной программы развития Дальнего Востока должна быть сформирована к 1 апреля 2019 года, 1 июня проект должен быть представлен правительству России.
Екатерина Гробман

