Зампред правительства Ленобласти по энергетике и ЖКХ Олег Коваль сообщил, что ему предъявлено обвинение в мошенничестве в особо крупном размере (ч.4 ст. 159). Перед началом заседания Дзержинского районного суда Санкт-Петербурга, куда он был доставлен для избрания меры пресечения, господин Коваль уточнил, что дело связанно с его работой в компании «Газпром газораспределение» шесть лет назад. По данным «Интерфакса», чиновник был доставлен в зал суда в сопровождении конвойных.
Олег Коваль работал заместителем гендиректора по капстроительству и инвестициям компании «Газпром газораспределение» с 2009 по 2014 год. 
Ранее сообщалось, что господин Коваль во вторник, 29 января, был допрошен в рамках уголовного дела о мошенничестве. В правительстве Ленобласти “Ъ” подтвердили информацию о прошедшем обыске и выемке документов.  
Подробнее о допросу — в материале “Ъ”.
