Разбор завалов обрушившегося дома в Магнитогорске и поисково-спасательные работы займут еще несколько дней, сообщил губернатор Челябинской области Борис Дубровский. Процесс затягивается из-за демонтажа конструкций, которые могут обрушиться. 
«Идет демонтаж верхних плит, которые нависают над зоной разборки. Спасатели не могут работать под ними без опасности попасть под эти плиты»,— рассказал Дубровский. 
Ранее сегодня, 1 января, разбор завалов был приостановлен из-за угрозы обрушения. Поисково-спасательные работы будут продолжены, как только будут демонтированы опасные конструкции, сообщил челябинский губернатор.
Взрыв жилого газа и обрушение подъезда в 10-этажном жилом доме произошел в ночь на 31 декабря. Жертвами инцидента, по последним данным, стали восемь человек, судьба нескольких десятков жильцов дома остается неизвестной. В Магнитогорске объявлен режим чрезвычайной ситуации. 2 января в Челябинской области объявлено траурным днем.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Взрыв газа омрачил Новый год».
