Адвокат основателя и управляющего инвестиционного фонда Baring Vostok Майкла Калви Дмитрий Клеточкин сообщил, что защита обжаловала арест подозреваемого в хищении 2,5 млрд руб. гражданина США. 
«Мы подали жалобу в канцелярию Басманного суда. Она будет рассмотрена в апелляционной инстанции Мосгорсуда. Мы просим изменить Калви меру пресечения с содержания под стражей на домашний арест или залог»,— сказал ТАСС господин Клеточкин.
Напомним, Майкл Калви был задержан 15 февраля вместе с пятью другими фигурантами дела. Все они были арестованы до 13 апреля. 
Следствие утверждает, что банкиры под видом сделки с акциями похитили у ПАО КБ «Восточный» около 2,5 млрд руб. в 2017 году. Как считает обвинение, господин Калви вступил в сговор с остальными фигурантами, чтобы оформить соглашение об урегулировании долга на заведомо невыгодных для банка условиях. В качестве компенсации банк получил 59,9% акций International financial technology group, чью стоимость следствие оценивает в не более 600 тыс. руб.
Подробнее о развитии дела — в публикации “Ъ” «Майклу Калви досчитали меру пресечения».
