Три бывших руководителя столичного банка «Единственный», который лишился по решению ЦБ лицензии еще в 2015 году, задержаны по подозрению в особо крупном хищении. По версии Следственного комитета России (СКР), экс-предправления кредитного учреждения, его заместитель и один из их подчиненных организовали выдачу заведомо невозвратных кредитов фиктивным фирмам почти на 1 млрд руб.

Как сообщила “Ъ” официальный представитель СКР Светлана Петренко, в рамках уголовного дела, которое расследуется ГСУ ведомства, были задержаны на 48 часов по ст. 91 УПК РФ сразу трое экс-банкиров, входивших в руководство ООО «Коммерческий банк "Единственный"». Речь идет о бывшем председателе правления кредитного учреждения Никите Шестакове, его первом заместителе Павле Сычеве, а также директоре кредитного департамента Станиславе Якимове. Все они являются фигурантами громкого уголовного дела об особо крупной растрате или хищении (ч. 4 ст. 160 УК РФ). «По версии следствия, задержанные в 2013–2015 годах в Москве организовали выдачу кредитов на сумму более 900 млн руб. компаниям, не ведущим реальной хозяйственной деятельности»,— сообщила Светлана Петренко. Она также отметила, что бывшим банкирам уже предъявлено официальное обвинение. «Следствие ходатайствует перед судом об избрании им меры пресечения в виде заключения под стражу»,— добавила госпожа Петренко. Впрочем, пока в базе данных Басманного райсуда соответствующие ходатайства не появились.
Надо отметить, что КБ «Единственный» просуществовал более 20 лет, однако никогда не относился к числу крупных. 
Между тем регулятор обосновал свое решение не только неоднократными нарушениями и неисполнением решений ЦБ, но и отметил, что банк преступил ряд статей федерального закона об отмывании доходов, полученных преступным путем, и финансировании терроризма.
Решением Московского арбитражного суда «Единственный» был признан банкротом. Однако АСВ, будучи правопреемником потерпевшего крах банка, разобравшись в ситуации, посчитало, что к нему причастны его бывшие «контролирующие лица». А потому в тот же арбитраж был подан иск о возмещении с Никиты Шестакова, Павла Сычева, Натальи Велицкой, Ирины Абрамовой и Анатолия Иванова причиненного ущерба в сумме 1,15 млрд руб. В ходе проверки обстоятельств банкротства банка было установлено, что до отзыва его лицензии контролирующими лицами были приняты решения о выдаче кредитов техническим юридическим лицам в отсутствие ликвидного обеспечения. «Указанные обстоятельства в соответствии со ст. 44 федерального закона "Об обществах с ограниченной ответственностью" являются основанием для взыскания убытков с контролирующих банк лиц»,— особо отметили в АСВ. Интересно, что не вошедшие на данный момент в состав группы обвиняемых Ирина Абрамова ранее входила в правление «Единственного», а Анатолий Иванов был членом совета директоров.
Сергей Сергеев

