Следственное управление СКР по Северной Осетии возбудило уголовное дело по ст. 290 УК РФ («Получение взятки») в отношении заместителя начальника Управления экономической безопасности и противодействия коррупции 53-летнего Альберта Козонова, которого подозревают в вымогательстве $100 тыс.
Как стало известно “Ъ”, операция по задержанию полковника Козонова прошла накануне поздно вечером в центре Владикавказа, где полицейский встречался с главой одного из сельских поселений Северной Осетии.
По словам источника в правоохранительных органах, сотрудники ЦА ФСБ России вышли на предполагаемого взяточника после того, как в ведомство обратился глава одного из сел, расположенных недалеко от Владикавказа. По словам чиновника, Альберт Козонов потребовал у него $100 тыс., чтобы не возбуждать в его отношении уголовное дело. Полицейского взяли в момент передачи ему 6,7 млн руб. Сейчас сыщики пытаются установить причастность 53-летнего Альберта Козонова к подобным преступлениям в прошлом.
Заур Фарниев, Владикавказ

