Северо-Кавказский окружной военный суд (СКОВС) приступил к рассмотрению уголовного дела в отношении 35-летнего отставного офицера Дениса Хисамова, обвиняемого в прохождении учебы в лагере боевиков и участии в запрещенной в России террористической организации «Исламское государство» (ИГ). Подсудимый не признает своей вины, утверждая, что покинул Россию «из-за страха».

В СКОВС прошло первое заседание по делу уроженца Краснодара Дениса Хисамова, которому инкриминируют обучение в лагере боевиков и участие в деятельности террористической организации (ст. 205.3 и ч. 2 ст. 205.5 УК РФ). По версии следствия, Денис Хисамов еще в 2010 году был завербован сторонниками ИГ, спустя пять лет он, сменив имя на Джурахона, уехал в Сирию помогать боевикам, прошел обучение в лагере террористов и участвовал в боевых действиях. 
Его экстрадировали согласно паспорту, однако документ оказался поддельным: выяснилось, что Денис Хисамов незаконно приобрел таджикский паспорт в 2015 году и по нему вылетел в Стамбул. После установления личности россиянина передали правоохранителям РФ. В ходе предварительного расследования Денис Хисамов дал признательные показания. 
Он также обратил внимание суда на то, что таджикские власти сообщили российскому послу о его задержании спустя 40 дней после экстрадиции из Турции и все это время его якобы пытали, добиваясь признательных показаний об участии в ИГ. Не выдержав, он оговорил себя.
Заседание продолжится завтра, суд продлил Денису Хисамову меру пресечения в виде содержания под стражей до мая 2019 года.
Как ранее сообщал “Ъ”, Денис Хисамов в конце 2014 года взял в одном из столичных банков кредит на покупку BMW Х5. Он также зарегистрировался как ИП с основным видом деятельности «такси» и «техническое обслуживание и ремонт транспортных средств». Семилетний внедорожник обошелся ему в 1,3 млн руб., но расплатиться по кредиту Денис Хисамов не смог. Он не выплатил проценты за первый месяц долга, и банк начал его преследовать, подключив к процедуре коллекторов. Спасаясь от кредиторов, должник в конце 2014 года продал внедорожник по объявлению через рекламный сайт и, купив поддельный паспорт, скрылся. 
До того как «уйти в бизнес», Денис Хисамов завершил впечатляющую карьеру: в 15 лет он окончил с золотой медалью среднюю школу, поступил в Краснодарское высшее военное училище им. С. М. Штеменко (сейчас Кубанский институт информационной защиты), стал кандидатом технических наук и возглавил в звании капитана службу защиты государственной тайны Центра военно-технических проблем биологической защиты НИИ микробиологии Минобороны в Москве. Однако в 2008 году он уволился из Минобороны и стал преподавать информзащиту в вузе, который окончил. Через три года он покинул краснодарское военное училище, вернулся в Москву, подал заявку на соискание докторской диссертации «Теоретические и технические основы синхронизации апериодических псевдослучайных последовательностей, используемых в системах защиты информации, на каналах низкого качества». Тогда же он приобрел внедорожник, решив зарабатывать таксистом на перевозке ВИП-пассажиров.
Олег Горяев, Ростов-на-Дону

