Суд приговорил гражданина Украины Романа Терновского к двум годам и трем месяцам тюрьмы за участие в запрещенной в РФ экстремистской организации «Правый сектор». Как сообщает пресс-служба главного следственного управления СКР, Романа Терновского признали виновным в участии в деятельности экстремистской организации (ч. 2 ст. 282.2 УК РФ). Приговор вступил в законную силу. Как уточняет ТАСС, суд находится в Ростовской области.
Как установил суд, в 2015–2016 годах Терновский на Украине организовывал изготовление и распространение атрибутики «Правого сектора», а также принимал участие в антироссийских акциях. Так, 15 февраля 2016 года на российско-украинской границе в Харьковской области Терновский участвовал в акции «Медвежья блокада» — вместе с другими участниками «Правого сектора» блокировал проезд по Украине российских грузовиков. 12 июня 2016 года члены организации пытались сорвать мероприятия в честь Дня России в генеральном консульстве России в Харькове. Мужчина был задержан в октябре 2017 года в Ростове-на-Дону.
Кристина Федичкина, Ростов-на-Дону

