За курение в общественных местах россияне в 2018 году были оштрафованы более чем на 74 млн руб., сообщили ТАСС в пресс-центре МВД России. Чаще всего такие нарушения фиксируются в Москве, Московской области и Краснодарском крае.
За год полицейские составили более 365 тыс. протоколов по статье 6.24 КоАП РФ (нарушение установленного законом запрета курения табака на отдельных территориях, в помещениях и на объектах).
Ранее Роспотребнадзор сообщал, что за девять месяцев 2018 года нарушители антитабачного закона были оштрафованы 110 млн руб. В эту сумму входят также штрафы индивидуальным предпринимателям и юрлицам. 
Напомним, в России запрещено курить в ресторанах и кафе, в учреждениях образования, здравоохранения, культуры и спорта, а также на вокзалах, в аэропортах, в подъездах жилых домов и на детских площадках. Штраф составляет от 500 руб. до 3 тыс. руб.
Как сенаторы предлагают ужесточить антитабачный закон — в публикации “Ъ FM”.
