Компания Arianespace, которая является провайдером пусков российских ракет с космодрома Куру во Французской Гвиане, сообщила, что запуск ракеты-носителя «Союз» с шестью британскими спутниками связи OneWeb перенесен на 26 февраля. 
«Подготовка "Союза", который выведет на орбиту первые шесть спутников OneWeb, продолжается. Разгонный блок "Фрегат" заправлен. Космические аппараты установлены. Запуск теперь запланирован на 26 февраля!» — говорится в сообщении Arianespace в Twitter.
Ранее сообщалось, что запуск намечен на 22 февраля. Изначально он должен был состояться 20 февраля, но был перенесен из-за того, что в разгонном блоке «Фрегат» нашли трещину.
Проект OneWeb предполагает создание на орбите сети малых космических спутников, которые должны обеспечивать высокоскоростной доступ в интернет и к услугам связи по всему миру. ФСБ по соображениям национальной безопасности выступает против развертывания сети над территорией России.
Подробнее читайте в материале “Ъ” «Со спутниками не всем по пути».
