Мессенджер Telegram не сможет долго работать в России и будет окончательно заблокирован, считает заместитель главы Минкомсвязи Олег Иванов, ссылаясь на необходимость соблюдения законов. 
«Telegram — классный сервис. Если бы он выполнял требования по безопасности, все было бы хорошо»,— сказал замминистра связи (цитата по ТАСС). Он добавил, что сам не пользуется мессенджером для общения. «Государство не может себе позволить не исполнять собственные решения»,— сказал господин Иванов.
Напомним, Telegram начали блокировать в апреле 2018 года после его отказа предоставить ФСБ ключи для дешифровки пользовательских сообщений. Несмотря на попытки ограничить доступ к мессенджеру, им продолжают пользоваться с помощью прокси-серверов и VPN. Роскомнадзор массово блокировал IP-адреса, которые использовал Telegram, но ограничить доступ к сервису так и не смог. 
Подробнее о последствиях блокировки читайте в публикации “Ъ” «Telegram найдется не у всех».
