Оправдательным приговором в Чувашии завершился процесс по вызвавшему большой резонанс в республике уголовному делу в отношении бывшей заведующей Цивильского межрайонного отделения судебной-медицинской экспертизы БУ «Республиканское бюро судебно-медицинской экспертизы» Надежды Иваницкой и ее подчиненной Ольги Кузиной. Они обвинялись в мошенническом хищении денег граждан за так называемую подготовку к выдаче тел их умерших родственников, хотя эта услуга должна была оказываться бесплатно.

Следственное управление МВД Чувашии инкриминировало 66-летней Надежде Иваницкой, которую считало организатором преступления, ч. 3 ст. 159 (мошенничество с использованием служебного положения) и ч. 1 ст. 285 (злоупотребление должностными полномочиями) УК РФ, санитарке Ольге Кузиной вменялось пособничество второму преступлению (ч. 5 ст. 33 и ч. 1 ст. 285 УК РФ).
Уголовное дело в отношении Надежды Иваницкой и Ольги Кузиной было возбуждено 17 мая 2016 года. Согласно обвинительному заключению, заведующая отделением Надежда Иваницкая на протяжении 2016 года, «заведомо зная о том, что Цивильскому межрайонному отделению судебно-медицинской экспертизы запрещено взимать плату за услуги, связанные с туалетом и выдачей трупов для погребения», сообщала обратившимся за телами умерших родственникам о платном характере услуг по подготовке тел к выдаче. Она предлагала заплатить называемую ею сумму в расположенном в здании бюро магазине ритуальных принадлежностей, где за отдельным столом деньги от родственников принимала санитарка Кузина. 
По версии следствия, граждане, находившиеся в тяжелом психологическом состоянии в связи со смертью их близких родственников, платить деньги соглашались.
Отметим, что изначально следствие располагало информацией о почти ста обманутых потерпевших, однако большинство граждан не захотели вспоминать тяжелые для них личные события, связанные со смертью их родственников, и потерпевшими по делу быть отказались, и к моменту поступления 1 сентября 2017 года дела в суд по нему проходило 19 потерпевших.
Надежда Иваницкая, которую в период следствия понизили в должности, и Ольга Кузина, сначала находившиеся под домашним арестом, а затем выпущенные под подписку о невыезде, в ходе следствия и суда не признавали своей вины, заявляя, что никаких денег ни у кого не брали.
Сразу после оглашения оправдательного приговора в МВД по Чувашии заявили “Ъ”, что ведомство будет настаивать через прокуратуру на отмене в Верховном суде «необоснованного оправдательного» приговора, поскольку необходимые доказательства совершения обвиняемыми циничного преступления имеются.
Олег Ерусланов, Чебоксары

