Заместитель управляющего отделения Пенсионного фонда РФ по Красноярскому краю Алексей Трофимов арестован по делу о хищении в фонде. «Суд удовлетворил ходатайство следствия об избрании в отношении подозреваемого меры пресечения в виде заключения под стражу»,— говорится в сообщении на сайте регионального СКР.
Мошенническая схема, которую выявил СКР, была реализована в конце 2017 года. По версии следствия, ПФР по Красноярскому краю провел открытый аукцион на приобретение административного здания площадью 1,7 тыс. кв. м для подразделения фонда Ленинского района Красноярска. Экспертиза установила, что реальная стоимость этих объектов около 54 млн руб., что существенно меньше той, за которую их приобрели. Начальная цена контракта, предложенная организаторами, составила около 130 млн руб. 
Дело о превышении должностных полномочий с причинением тяжких последствий (ч. 3 ст. 286 УК РФ) было возбуждено в отношении неустановленных сотрудников краевого отделения ПФР.
Подробнее — в материале “Ъ” «Пенсионный фонд недвижимости».
