Советский районный суд Махачкалы арестовал заместителя руководителя администрации главы и правительства Дагестана Исмаила Эфендиева на 10 суток, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на представителя суда. Обвинение господину Эфендиеву пока не объявили. 
О задержании замглавы администрации правительства республики стало известно накануне. Как сообщали информагентства со ссылкой на источники, господин Эфендиев подозревается в превышении полномочий. 
Напомним, в январе 2018 года в Дагестане начала работать спецкомиссия Генпрокуратуры и СКР. Были арестованы бывший врио премьера региона Абдусамад Гамидов, его заместители Шамиль Исаев и Раюдин Юсуфов и бывший министр образования Шахабас Шахов, под домашний арест помещен глава Дербентского района Магомед Джелилов. Всего в ходе проверки против представителей органов власти Дагестана возбудили более 70 уголовных дел.
Об антикоррупционнои расследовании в Дагестане читайте в публикации “Ъ” «Первого вице-премьера взяли последним».
