Новохоперский суд Воронежской области поставил точку в расследовании обстоятельств пожара, случившегося в ночь на 13 декабря 2015 года в психоневрологическом интернате в деревне Алферовка. Тогда в огне погибли 23 пациента. Бывший директор учреждения Сергей Никифоров и бывший завхоз Юрий Дыхненко получили небольшие сроки в колонии-поселении. Они рассчитывали на условное наказание и пытались его добиться, полностью признав свою вину. В суде их поддерживали жители Алферовки, характеризовавшие мужчин как «порядочных людей».

Дело Сергея Никифорова и Юрия Дыхненко рассматривалось в особом порядке и насчитывало более 50 томов. Оба обвиняемых просили суд о снисхождении и условном сроке, ссылаясь на полное раскаяние и тяжелое семейное положение. Судья Лариса Пушина уложилась в два заседания, по итогам которых приговорила бывшего директора интерната Никифорова к двум с половиной годам, а бывшего завхоза Дыхненко — к двум годам в колонии-поселении. Подсудимые были признаны виновными в нарушении правил пожарной безопасности, повлекшем гибель нескольких человек (ч. 3 ст. 219 УК РФ). Будут ли они обжаловать приговор, осужденные не сообщили.
Следователи центрального аппарата Следственного комитета России (СКР), а затем и суд признали их единственными виновниками трагедии, в результате которой погибли 23 пациента психоневрологического интерната в Алферовке Новохоперского района Воронежской области. Тогда в ночь на 13 декабря 2015 года загорелся ветхий одноэтажный жилой корпус, в котором находились несколько десятков человек. Как выяснилось впоследствии, пожар начался от плохо затушенного окурка. Некоторые пациенты интерната не могли ходить и обычно курили в присутствии медсестер, которые забирали «бычки». По ночам же пациенты, чтобы не беспокоить слишком часто персонал, курили тайком и нередко прятали окурки в пустоты в стенах, которые были сделаны из дерева, обложенного кирпичом. В ту ночь одна из таких ниш загорелась, и огонь за несколько минут охватил большую площадь, в итоге составившую более 600 кв. м. Дежурившие медсестры и подоспевшие к ним на подмогу коллеги и соседи в первые минуты смогли спасти 55 человек. Очевидцы рассказывали, что некоторые пациенты, выйдя из горящего здания, разворачивались и шли в него назад, а другие отказывались вставать с кроватей, вцепившись в них руками.
Неподалеку от интерната в Алферовке находится пожарная часть, но спасатели узнали о ЧП слишком поздно. В ходе расследования выяснилось, что пожарная сигнализация срабатывала восемь раз, однако сидевшая в другом корпусе медсестра на звонки диспетчеров каждый раз уверяла, что это ошибка. В итоге к приезду первого расчета огонь уже вырывался из окон, и шансов спасти кого-то в здании у них было крайне немного. В итоге суд согласился с доводами следствия, что Сергей Никифоров и Юрий Дыхненко небрежно отнеслись к пожарной безопасности — они не только не установили автоматическую сигнализацию в жилом корпусе, но и не обучили персонал действиям при пожаре. Из-за этого, к примеру, были заперты запасные входы в корпус, вследствие чего пути эвакуации пациентов оказались сильно ограничены.
«Такие интернаты находятся в ведении областного департамента соцзащиты и влачат жалкое с материальной точки зрения существование. Денег не было не то что на новую сигнализацию, даже на еду забирали часть пенсий и пособий пациентов»,— объяснял один из них. Примечательно, что после трагедии ни к Никифорову, ни к Дыхненко в Алферовке отношение не изменилось. Бывший директор вернулся к преподаванию в местной школе, а также руководил территориальным общественным самоуправлением, получившим грант от правительства области на обустройство территории. Приехавшие на приговор земляки отзывались о них как о «порядочных людях» и просили суд не наказывать их слишком строго.
В 2017 году тогдашний губернатор, ныне вице-премьер Алексей Гордеев открыл в селе новое здание интерната, стоившее бюджету около 400 млн руб. В результате разбирательства никто из высокопоставленных чиновников не был привлечен к ответственности — лишь руководившая на момент трагедии областной соцзащитой Наталья Самойлюк ушла в отставку. Местные спасатели сумели доказать следствию, что сделали на пожаре все, что могли. 
Всеволод Инютин, Воронеж

