Силовики задержали начальника Кизлярского городского отдела «Дагестанской энергосбытовой компании», сообщает «РИА Новости» со ссылкой на региональное МВД. По информации газеты «Аргументы и факты», начальника зовут Жарулах Тугайлаев. Его задержали при получении взятки в сумме 550 тыс. руб., рассказали в МВД. В ведомстве добавили, что взятка была «от руководителя одной из строительных организаций за положительное решение вопроса по аннулированию акта о хищении электроэнергии на сумму более 2,5 млн руб.».
