Американец Пол Уилан, задержанный в Москве 28 декабря по подозрению в шпионаже, был уволен из рядов вооруженных сил США за воровство, сообщила газета The Washington Post. Издание ссылается на раскрытые по его запросу документы Пентагона. Его уволили из вооруженных сил после того, как он был осужден по нескольким эпизодам, связанным с воровством.
Господин  Уилан начал службу в 1994 году в морской пехоте. Он дослужился до звания штаб-сержанта. Пол Уилан два раза принимал участие в кампании в Ираке — в 2004 и 2006 годах.
В 2007 году он начал регулярно посещать Россию, пишет издание со ссылкой на его знакомых, с которыми им удалось связаться. Сколько раз он бывал в России, не уточняется. Пол Уилан хорошо относится к России и имеет базовые знания русского языка, утверждают источники газеты.
Напомним, ФСБ сообщила о задержании Пола Уилана только 31 декабря. Против него возбуждено уголовное дело по ст. 276 УК РФ («Шпионаж»), которая предусматривает наказание в виде тюремного заключения на срок до 20 лет. Детали дела не приводятся. Его брат Дэвид Уилан рассказал, что Пол приехал в Россию на свадьбу друга. Американская компания BorgWarner, производящая детали для автомобилей, сообщила, что Пол Уилан является ее директором по безопасности. 
Отметим, что 20 декабря президенту Владимиру Путину на большой пресс-конференции задали вопрос о том, не стоит ли России задерживать иностранцев по надуманным предлогам, для того чтобы обменять их на россиян, задержанных на Западе. Господин Путин ответил: «Если есть какие-то люди, которые нарушают российские законы, вне зависимости от их национальной и государственной принадлежности, мы будем на это реагировать, но не будем хватать ни в чем не повинных людей только для того, чтобы их на кого-то менять».
