Группа сенаторов под руководством председателя комитета Совета федерации по конституционному законодательству и госстроительству Андрея Клишаса внесла в Госдуму законопроект, запрещающий использовать клетки и стеклянные кабины в судебных залах. По словам председателя комитета, клетки «ограничивают возможности подсудимого на получение правовой помощи» и «эффективное участие» в судебных разбирательствах, передает «Интерфакс». 
«Важно отметить и морально-психологический аспект данной проблемы. Можно констатировать, что наше общество в целом уже негативно воспринимает тот факт, что подозреваемые, обвиняемые или подсудимые размещаются в "клетках", будь то металлические или же стеклянные конструкции»,— говорится в пояснительной записке документа, имеющегося в распоряжении агентства. Все изменения предлагается внести в Уголовно-процессуальный кодекс РФ. 
Вопрос о запрете ограждений подняла в июле нынешнего года спикер верхней палаты Валентина Матвиенко. Она считает что  «негуманно» и «недостойно» держать в клетках людей «не обвиненных еще ни в чем».
Статс-секретарь Федеральной палаты адвокатов Константин Добрынин заявил “Ъ”, что в адвокатском сообществе поддерживают внесение законопроекта. «С непотребными клетками в судах давно пора что-то было сделать. Мы уже получили обращение от адвокатской палаты Санкт-Петербурга с просьбой поддержать этот законопроект и прямо сейчас обсуждаем в Федеральной палате адвокатов форму этой поддержки»,— сказал господин Добрынин. По его словам, ФПА может обратиться в правительство, Федеральное собрание и администрацию президента с просьбой содействовать оперативному принятию проекта.
Напомним, что Европейский суд по правам человека неоднократно признавал содержание подсудимых в металлических или стеклянных клетках «унижающим человеческое достоинство» (например, «Свинаренко и Сляднев против России», «Воронцов и другие против России»). Против такой практики неоднократно высказывался также глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов и представители адвокатского сообщества. В частности, они указывали, что обязанность оснащать суды тем или иным оборудованием не закреплена законодательно и «все регулируется ведомственными нормативными актами, которые официально не опубликованы». 
Подробнее о предложении Совета федерации читайте в материале “Ъ” «Подсудимых предлагают выпустить из клеток».
