Губахинский суд Пермского края признал осужденного одной из колоний виновным в даче взяток. Было доказано, что заключенный, отбывающий в колонии 23-летний срок за тяжкие преступления, предложил начальнику отдела безопасности колонии за взятки организовать ему послабления в режиме содержания — не привлекать его, а также его друзей к дисциплинарной ответственности за нарушения правил внутреннего распорядка, разрешать пользоваться телефонами, проносить запрещенные продукты питания. Деньги начальнику отдела безопасности перечислялись на банковскую карту, а также передавались наличными. Всего сотрудник колонии получил не менее 85 тыс. руб.
Суд с учетом позиции государственного обвинения и с учетом неотбытого срока окончательно приговорил виновного к 10 годам 5 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима со штрафом в размере 850 тыс. руб.
Начальник отдела безопасности за получение взяток от этого осужденного ранее был приговорен к 2 годам 6 месяцам лишения свободы со штрафом 850 тыс. руб. с лишением права занимать должности на государственной службе и в органах местного самоуправления на срок 2 года. Суд также лишил виновного специального звания «майор внутренней службы».
Константин Стерледев, Пермь

