Массовыми увольнениями завершилась забастовка горняков на золотодобывающем АО «Аметистовое» (входит в группу «Ренова») на Камчатке. Только 45 из 99 участников акции после встречи с руководством предприятия согласились вернуться к работе. Проверку обстоятельств ведут несколько ведомств. В госинспекции по труду склоняются к тому, что работники нарушили требования законодательства. Компания намерена подать иск о признании акции незаконной.

Как сообщили “Ъ” в АО «Золото Камчатки», куда входит «Аметистовое», бастовавших начали увольнять 1 ноября, а предприятие возобновило работу в штатном режиме уже 3 ноября. В тот же день первые 37 уволенных работников за счет работодателя были доставлены в Петропавловск-Камчатский для дальнейшей отправки в регионы, откуда они прибыли на заработки на Камчатку. «В день увольнения сотрудники получат окончательный расчет. К 15 ноября вахта будет доукомплектована,— сообщил “Ъ” представитель компании.— Перебои в работе предприятия в течение трех последних дней не повлияли на деятельность золотоизвлекательной фабрики и выпуск готовой продукции — на складах находились достаточные запасы руды. В то же время, чтобы наверстать производственные планы, придется интенсифицировать работу».
Остальные 45 человек после встречи с руководством предприятия согласились вернуться к работе.
Забастовка на «Аметистовом» длилась с 29 октября. Причиной послужило сокращение на 20% премиальных за сентябрь и октябрь из-за невыполнения плана. Рабочие требовали повысить зарплату до 160 тыс. руб. в месяц. Сейчас они получают в среднем 85 тыс. руб. в месяц, 70% из которых — фиксированная сумма, остальное в виде надбавок и премий. При этом планы и нормы выработки постоянно увеличиваются. Кроме того, бастующие требовали оплаты межвахтового отдыха, дней временной нетрудоспособности, доплаты за вредность, закрепления за работниками постоянных комнат в общежитии. В результате переговоров работников с руководством компании удалось прийти к компромиссу по семи из девяти пунктов требований.
В первые дни ноября на труднодоступном месторождении побывали представители региональных управлений Следственного комитета России (СКР), Госинспекции по труду, а также краевой прокуратуры и профсоюза работников промышленности. Доставку, питание и проживание проверяющих обеспечило руководство компании. 
Так, в Гострудинспекции по региону “Ъ” сообщили, что проверка по коллективному обращению будет завершена в течение месяца, но уже сейчас можно говорить о том, что приостановка работы проведена незаконно. «Приостановка работы возможна в случае задержки выплаты заработной платы на срок более 15 дней, на что у работников оснований не было. Заработная плата работникам АО «Аметистовое» выплачивается регулярно в установленные сроки»,— сказал представитель ведомства. По его словам, в инспекцию поступило несколько обращений: жалоба от работников по охране труда, коллективное обращение, также персональная жалоба одного из рабочих. «Проверяется, насколько корректно были уволены сотрудники. Но скорее всего и в этой части нарушений работодателем не допущено»,— заявили в инспекции.
Представитель профсоюза работников промышленности Анатолий Наумов сообщил “Ъ”, что на предприятии нет коллективного договора, в котором были бы указаны все условия труда. «Очень непросто наладить работу профкомов на предприятиях с вахтовым методом работы. Слишком часто обновляется коллектив. Люди просто не знают свои права, не могут должным образом оформить в том числе и протестные действия. Администрация предприятия понимает, что нельзя было доводить ситуацию до такого предела. Мы со своей готовы оказать помощь в составлении коллективных договоров на предприятиях горнорудной промышленности региона. Надеюсь, что нам удастся найти общий язык с работодателями и наладить социальное партнерство»,— сказал профлидер.
СКР и прокуратура пока не обнародовали итоги проверок, начатых по коллективным обращениям бастовавших горняков.
Губернатор Камчатского края Владимир Илюхин заявил, что не допустит, чтобы скандал с увольнением работников АО «Аметистовое» отразился на имидже региона. Он прервал свой отпуск, вернулся на полуостров и провел совещание с приехавшими на Камчатку представителями Роструда и руководством ООО «Интерминералс», которое управляет активами «Реновы» на Камчатке. «Представители Роструда в обязательном порядке должны проверить, были ли при увольнении соблюдены права людей, получили ли они те выплаты и компенсации, которые гарантирует им закон, и насколько легитимным в целом было решение о расторжении договоров,— заявил глава региона.— Камчатка всегда славилась тем, что люди на полуострове живут в согласии, нельзя допустить, чтобы нехарактерная для края проблематика отразилась на имидже субъекта, который формировался десятилетиями». 
Когда 1 ноября начались увольнения, господин Илюхин заявлял в эфире радиостанции «Говорит Москва», что на руднике нет никакой забастовки: «Да перестаньте вы придумывать, там никто не бастует. Там сейчас работают руководители самой компании и еще два инспектора по труду туда направлены. Дайте день-два, и мы разберемся. Людей не обидим».
Аметистовое — одно из крупнейших изученных месторождений рудного золота на Камчатке. Оно находится в труднодоступной местности в 1100 км к северу от Петропавловска-Камчатского. Разведанные запасы месторождения составляют более 52,6 тонны золота и около 175 тонн серебра. В вахтовом поселке ГОК «Аметистовое», который был построен в 2015 году, проживает около 1,2 тыс. человек. Проекту присвоен статус особо значимого инвестпроекта в Камчатском крае, в 2018 году компания получила статус резидента ТОР «Камчатка», где реализует проект по строительству рудника и модернизации ГОК общей стоимостью 4,1 млрд руб.
Гузель Латыпова, Петропавловск-Камчатский

