Следственный комитет России (СКР) совместно с Федеральной службой безопасности (ФСБ) задержал двух ранее неизвестных членов банды Басаева. Это Нажмудин Дудиев и Ибрагим Донашев. Они арестованы по ходатайству следствия «в связи с особой тяжестью совершенных преступлений». В ближайшее время им будет предъявлено обвинение, сообщает СКР.
Подозреваемых задержали 28 ноября. Им вменяется ст. 279, ч. 2 ст. 209 и ст. 317 УК РФ (вооруженный мятеж, участие в банде и посягательство на жизнь военнослужащих). 
«В настоящее время следствием устанавливается роль и конкретные действия, совершенные подозреваемыми в ходе произошедшего нападения, проверяется их причастность к совершению иных преступлений, не связанных с расследуемым уголовным делом, кроме того, принимаются активные меры для установления других участников банды, совершивших нападение»,— сообщили в СКР.
Уголовное дело было возбуждено по факту нападения в 2000 году. Тогда в районе села Улус-Керт Шатойского района Чечни банда под руководством Басаева и Хаттаба напала на военнослужащих 6-ой роты 104-го полка 76-ой Псковской дивизии Воздушно-десантных войск. В результате погибли 84 военнослужащих, четверо были ранены. В рамках дела ранее были осуждены тринадцать человек.
О боестолкновении читайте в публикации “Ъ” «Десант вызвал огонь на себя».

