Правоохранительные органы в Москве проверяют торговые центры «Атриум» на Земляном Валу и «Каширская Плаза» из-за сообщений о минировании, сообщает «РИА Новости». Об эвакуации людей из ТЦ не сообщается. 
Ранее  сегодня, 17 февраля, в Санкт-Петербурге эвакуировали Мариинский театр. Новая волна угроз минирования ТЦ, школ и соцобъектов прокатилась во России в начале февраля. В Москве и области телефонные террористы «атаковали» более 200 объектов. 
Подробности — в публикации “Ъ” «Телефонные террористы снова на связи».
