Информация о минировании торговых центров в Москве не подтвердилась, передает ТАСС со ссылкой на столичное управление МВД. «Все торговые центры проверены, ничего не обнаружено»,—  сообщили агентству в ведомстве.
В свою очередь осведомленный источник «Интерфакса» рассказал, что после серии звонков из ТЦ было эвакуировано около семи тыс. человек. «В данный момент все торговые центры продолжают работу»,— уточнил источник агентства.
Звонки о минировании поступали в экстренные службы сегодня, 28 ноября, с 11:30 до 13:00. В числе эвакуированных ТЦ — «Капитолий», «Европейский», «Город», «Мегаполис», «Цветной», «Горбушкин двор», «Звездочка», «Атриум», «Вива», «Электроника на Пресне», «Гагаринский», «Хорошо». Также сообщалось об эвакуации на Киевском вокзале, но РЖД заявили, что вокзал работает в штатном режиме.
Позже источник «РИА Новости» в правоохранительных органах рассказал, что анонимные звонки об угрозе взрыва, идут из-за границы. Источник ТАСС уточнил, что звонки совершались «с номера телефона, который зарегистрирован на Украине».
Подробнее — в публикации “Ъ” «В Москве возобновились звонки о заложенных бомбах».
