Обрушение кровли и перекрытий в здании университета ИТМО в Санкт-Петербурге произошло из-за перегруза конструкций, сообщил журналистам глава оперативного штаба — вице-губернатор Петербурга Владимир Кириллов. «Причина — нерассчитанное складирование строительных материалов и перегруз конструкций»,— приводит ТАСС его слова.
По поручению председателя Следственного комитета России (СКР) Александра Бастрыкина на место обрушения направлены опытные криминалисты центрального аппарата СКР. Следствием будут установлены все причины и условия, повлекшие обрушение перекрытий, изучается техническая документация и порядок соблюдения правил безопасности при ведении строительных работ в учебном заведении.
Накануне в корпусе университета на улице Ломоносова рухнула часть кровли и перекрытия. Были эвакуированы 86 человек. Погибших и пострадавших, по последним данным, нет. 25 студентов вместе с преподавателем были заблокированы на пятом этаже здания. Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст. 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении строительных или иных работ).
Как стало известно “Ъ”, обрушившиеся перекрытия находились в аварийном состоянии. Об «опасности обрушения» перекрытий, а также «ограниченной работоспособности» других несущих конструкций архитектурного памятника говорится в проекте его ремонта, выполненном в мае 2018 года.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Об опасности обрушения здания ИТМО было известно еще в мае 2018 года».
