Землетрясение магнитудой 5,9 произошло у побережья Курильских островов, сообщает геологическая служба США (USGS). Подземные толчки ощущались в 59 км к северо-западу от населенного пункта Отрада.
«Землетрясение ощутили жители поселка Южно-Курильск. По собранным сведениям, ощущаемость сейсмособытия составила до 4 баллов. Пострадавших и разрушений нет»,— говорится в сообщении краевого управления МЧС.
В Сахалинском филиале Геофизической службы РАН заявили также о серии афтершоков магнитудой от 4 и ниже. «Более десяти повторных подземных толчков»,— рассказали «РИА Новости» на сейсмостанции.
