В отношении 14-летнего школьника, которого накануне задержали в Москве, возбудили уголовное дело по ст. 222.1 УК РФ (незаконные приобретение, хранение, взрывчатых веществ или взрывных устройств) и по ст. 223.1 УК РФ (незаконное изготовление взрывчатых веществ, взрывных устройств), сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник. По данным ФСБ, школьник общался с подростком, подорвавшим себя в здании управления спецслужбы по Архангельской области. 
О том, что сотрудники ФСБ вышли на московского школьника, изучив контакты совершившего самоподрыв подростка, стало известно накануне. В телефоне подростка нашли контакт 14-летнего Кирилла из Тушино и что они списывались за несколько минут до взрыва в Архангельске. Сам Кирилл якобы хотел взорвать бомбу во время празднования Дня народного единства. 
Источник «Интерфакса» сообщил, что следователи провели обыск в квартире школьника, во время которого и обнаружили самодельное взрывное устройство. Они изъяли носители и гаджеты, которыми он пользовался.
Взрыв в здании регионального управления ФСБ произошел 31 октября. Молодой человек вошел в здание, достал из сумки неустановленный предмет, который спустя некоторое время взорвался у него в руках. В результате он погиб, еще трое сотрудников ФСБ были ранены. Как рассказали в Следственном комитете, подрывником оказался 17-летний местный житель. СМИ со ссылкой на источник писали, что он учился на втором курсе политехнического колледжа и состоял в интернет-сообществе «анархистов». Дело было возбуждено по статье «теракт» (ст. 205 УК РФ).
Подробнее — в публикации “Ъ” «У архангельского взрывника нашелся соратник в Москве».
