Итоги голосования в Волоколамске, где уже полгода проходят протестные акции в связи с тяжелой экологической ситуацией вокруг свалки «Ядрово», оказались не вполне комфортными для местной власти. Согласно данным протоколов, введенных с первых участковых избирательных участков, за действующего губернатора Подмосковья Андрея Воробьева проголосовали 17% — существенно меньше, чем в среднем по региону (62%). Члены избирательных комиссий в течение всего дня голосования 9 сентября пытались создавать праздничное настроение: включали музыку и раздавали избирателям подарки. Глава Волоколамского района Андрей Вихарев проголосовал за нынешнего губернатора: по его словам, только Андрей Воробьев в течение двух-трех лет решит экологические проблемы.

В день губернаторских выборов в Волоколамске плохо не пахнет: как считают некоторые местные жители, власть специально приостановила выбросы газа со свалки «Ядрово» на несколько дней накануне 9 сентября. С начала весны жители города требуют от главы региона закрыть мусоросжигательный завод недалеко от города, отходные запахи которого, говорят горожане, приводят к плохому самочувствию. По словам экологического активиста Артема Любимова, за полгода в городе прошли десятки митингов, на которых регулярно звучали призывы к отставке губернатора Андрея Воробьева.
В день выборов один из главных избирательных участков №112 в ДК «Лама» выглядел празднично: на всю площадку играла музыка из колонок. Пришедшим впервые голосовать жителям выдавали подарочные наборы из шоколадки, значка и холщового мешочка с надписью «Подмосковье люблю и голосую». Избиратели, правда, духом торжества в достаточном виде не прониклись: никто из жителей, к примеру, не подходил к специальному месту для фотографии «Сегодня я выбрал губернатора». По словам члена территориальной избирательной комиссии Артема Любимова, к 18:00 явка в городе не превышала 25%. По области в среднем к этому моменту проголосовало 31,58% избирателей.
Выходившие с участков избиратели говорили “Ъ”, что не голосовали за Андрея Воробьева. «Никто из волоколамцев не проголосует за Воробьева, это просто стыдно»,— сказала жительница города Ольга Леонова. Другие собеседники “Ъ”, пожелавшие остаться неназванными, добавили, что «уже не верят, что в городе хоть что-то может поменяться» и «при нынешних властях волоколамцам остается только задохнуться». При этом горожане отказывались говорить, за кого они голосовали в том случае, если не голосовали за действующего губернатора. «Я точно знаю, что большинство жителей ставят галочку наугад, главное — не за Воробьева,— объяснил “Ъ” житель города Дмитрий Соколов,— они не рассказывают это журналистам, чтобы не выглядеть глупо». По его словам, «если господин Воробьев и сможет что-то набрать в городе, то это будет не больше 10–15% голосов».
По итогам первых подсчетов голосов (в ГАС «Выборы» были введены протоколы с 16 из 33 участков), Андрей Воробьев набирает в Волоколамске 17,02% голосов, а в среднем по региону — 62,15%. Первое место в городе, согласно этим данным, пока остается за кандидатом КПРФ Константином Черемисовым (32%, в среднем по области — 13%).
Активист Сергей Жуков сказал “Ъ”, что противники «Ядрово» хотели провести митинг в день голосования, однако администрация города его не согласовала. «Даже без этого люди выражают протест, например, у нас есть свои чаты в Telegram и группы "ВКонтакте": в них жители договорились портить бюллетени определенным образом, например, писать в клеточках "Ядрово" или "вонища"»,— сказал господин Жуков.
Пришел голосовать на участок №112 и глава Волоколамского района Андрей Вихарев. Он рассказал “Ъ”, что отдал свой голос за нынешнего губернатора, который баллотировался от «Единой России». «Если губернатором останется Андрей Воробьев, все проблемы города постепенно решатся, и экология будет одной из самых чистых в течение двух-трех лет, в этом нет сомнений»,— сказал “Ъ” господин Вихарев. По его словам, такую уверенность ему придает «намеченный губернатором план мероприятий».
Лада Шамардина, Волоколамск

