Глава Росгвардии Виктор Золотов предложил проверить Алексея Навального на полиграфе и пообещал, что тот ответит за «свою ложь». 
«Он же за свою ложь должен ответить! Я бы, честно говоря, для начала вообще пропустил его через полиграф…»,— сказал господин Золотов специальному корреспонденту “Ъ” Андрею Колесникову.
Напомним, в конце августа ФБК Алексея Навального опубликовал расследование о нарушениях при закупках питания для Росгвардии. По данным фонда, после того как в декабре 2017 года единственным ее поставщиком стал ООО «Мясокомбинат ''Дружба народов''», цены на базовые продукты выросли в два-три раза. В Росгвардии назвали расследование ФБК провокацией, а глава службы Виктор Золотов в видеообращении вызвал оппозиционера на поединок. Мясокомбинат, о котором говорится в расследовании, подал на Алексея Навального в суд. 
Когда господин Навальный вышел после 20 суток ареста за нарушения при проведении митинга, он ответил господину Золотову видеороликом. В нем оппозиционер говорит, что драться не будет, но пригласил главу Росгвардии на дебаты на один из федеральных телеканалов.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Восточность — вежливость королей».
