Лидер КПРФ Геннадий Зюганов назвал пенсионную реформу самым жестким законом, который вносился в Госдуму за 25 лет. «Я считаю, это закон об отсталости страны, закон самый жестокий и циничный, который вносился в думу за последние 25 лет»,— сказал он, выступая на парламентских слушаниях в Госдуме. 
Геннадий Зюганов напомнил, что КПРФ 2 и 22 сентября проведет очередные акции протеста против повышения пенсионного возраста. «Говорят "денег нет”. Это самая большая ложь. У нас нет никакого дефолта»,— добавил лидер КПРФ.
Ранее во вторник депутаты от партии КПРФ устроили встречу с гражданами, недовольными запланированными изменениями пенсионного законодательства. Участники акции требовали не допустить пенсионной реформы. 
Сегодня, 21 августа, в Госдуме проходят парламентские слушания по совершенствованию пенсионного законодательства. В июле Госдума в первом чтении одобрила правительственный проект закона о повышении пенсионного возраста. Он предполагает постепенное повышение пенсионного возраста (до 65 лет к 2028 году для мужчин и до 63 лет к 2034 году для женщин).
Подробнее о новой рабочей группе для обсуждения пенсионной реформы, читайте в материале “Ъ” «Пенсиям дали место для дискуссий».
