Следственный комитет России (СКР) сообщил о том, что в рамках расследования уголовного дела о хищении природного газа ПАО «Газпром» на сумму более 30 млрд руб. в розыск объявлены еще два руководителя структурных подразделений ООО «Газпром межрегионгаз Ставрополь» — Уали Евгамуков и Умар Калмыков. Последний является зятем предполагаемого лидера ОПС Рауля Арашукова. В свою очередь Уали Евгамуков известен как победитель многочисленных конкурсов по бальным танцам, бывший министр культуры Карачаево-Черкесской Республики (КЧР) и один из лидеров общественной организации «Абаза».

Первая информация о розыске подозреваемых по делу о хищениях газа в филиалах «Газпром межрегионгаз Ставрополь» появилась еще 31 января. Сотрудникам ГИБДД были розданы фотографии трех фигурантов дела и марки машин, на которых они могут передвигаться. Одного из подозреваемых, исполнительного директора ессентукского филиала Алана Кятова, задержали очень быстро. Причем он успел рассказать, что никуда не собирался бежать, а сдался добровольно.
Однако и. о. исполнительного директора АО «Буденновскгазпромбытсервис» Уали Евгамукова и исполнительного директора филиала ООО «Газпром межрегионгаз Ставрополь» в Невинномысске Умара Калмыкова, который также является зятем предполагаемого организатора ОПС Рауля Арашукова, не смогли разыскать до сих пор. В ауле Эльбурган, где у Умара Калмыкова находится домовладение, уже с утра 1 февраля шли обыски с участием следователей, оперативников ФСБ и спецназовцев.
Не исключено, что Умар Калмыков, так же, как другой зять Рауля Арашукова — Руслан Агоев, которого по подозрению в соучастии в убийстве лидера молодежного крыла «Адыге Хасэ» Аслана Жукова еще осенью 2018 года объявили в федеральный и международный розыск, может выехать в ОАЭ. По неофициальным данным, в этой стране у клана Арашуковых есть недвижимость и другие активы. Именно в ОАЭ Арашуковы с многочисленными друзьями и родственниками приезжали отмечать дни рождения и другие семейные торжества, даже снимали об этом фильмы, выкладывая их на YouTube.
Исполняющий обязанности исполнительного директора АО «Буденновскгазпромбытсервис» Уали Евгамуков — личность хорошо известная в Карачаево-Черкесии. В начале 1990-х годов он становился финалистом и призером многочисленных конкурсов по бально-спортивным танцам в России, Европе и США, где в Майами даже создал собственную студию танца «Оушен болрум».
Правда, в конце 1990-х успешный танцор вернулся в КЧР, где, по его словам, он хотел установить связи республики с американским бизнесом, и втянулся в общественную деятельность. Он успел побывать депутатом народного собрания КЧР, председателем общественной организации абазин «Абаза», добивался выделения территории, на которой компактно проживали абазины, в отдельный район и впоследствии этот район возглавил.
В 2012 году Уали Евгамуков был назначен министром культуры в республиканском правительстве. Но спустя два года вынужден был уйти с госслужбы из-за скандала с братом Псабыдой Евгамуковым. В июле 2014 года Псабыда Евгамуков, заслуженный мастер спорта РСФСР, тренер по боксу, в ходе конфликта застрелил на стадионе аула Псыж депутата народного собрания Мухамеда Кунижева.
Однако без работы Уали Евгамуков оставался недолго. В 2015 году он был приглашен Раулем Арашуковым на должность директора буденновского филиала ООО «Газпром межрегионгаз Ставрополь».
То, что он входил в ближний круг клана Арашуковых, свидетельствует и его страничка в Instagram, где он пилотирует вертолет, который встречает «московских гостей», беседует с поварами о предстоящем меню для гостей в «Адиюх Пэлас», принадлежащем официально супруге Рауля Арашукова. Последняя запись 18 января — с поздравлениями Рауля Арашукова с днем рождения и совместной фотографией.
Судя по всему, объявленные в розыск Уали Евгамуков и Умар Калмыков не последние фигуранты в газовом деле, которое расследует Главное следственное управление СКР. 
В общей сложности на данный момент по делу о хищениях газа уже задержаны сенатор Рауф Арашуков, его отец Рауль Арашуков, руководители ставропольских подразделений «Межрегионгаза» Николай Романов, Игорь Травинов, Гузер Хашукаев и Алан Кятов, а также руководитель астраханского подразделения «Газпрома» и одновременно племянник Рауля Арашукова Руслан Арашуков.
К настоящему времени, по данным СКР, задержанному по делу Рауфу Арашукову предъявлено обвинение в участии в преступном сообществе (ч. 3 ст. 210 УК РФ), давлении на свидетелей (ч. 4 ст. 309 УК РФ) и организации убийств (ч. 2 ст. 105 УК РФ).
Остальные лица, по информации следствия, обвиняются в зависимости от роли каждого и подозреваются в мошенничестве, создании и участии в преступном сообществе (ч. 4 ст. 159 УК РФ, ст. 210 УК РФ).
Как уточнили в СКР, следственные действия и оперативные мероприятия по установлению других эпизодов преступной деятельности и возможных соучастников продолжаются.
Александра Ларинцева, Пятигорск

