Зять Рауля Арашукова Руслан Агоев заочно арестован и объявлен в международный розыск. Его подозревают в хищении газа на сумму 30 млрд руб. и создании организованного преступного сообщества.
Как сообщил ТАСС адвокат обвиняемого Сергей Шишов, его подзащитный намерен «доказывать свою невиновность», так как «обвинение никто из задержанных не признал».
Напомним, советник главы «Газпром Межрегионгаза» Рауль Арашуков был задержан в Санкт-Петербурге 1 февраля. Его обвиняют в организации преступного сообщества и хищениях газа у «Газпрома».
Днем ранее суд арестовал его сына, сенатора от Карачаево-Черкессии Рауфа Арашукова. Парламентарию было предъявлено обвинение по ч. 3 ст. 210 УК РФ (участие в преступном сообществе), ч.4 ст.309 УК РФ (давление на свидетеля), ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство).
По версии следствия Рауф Арашуков был заказчиком убийств заместителя главы общественного движения «Адыгэ Хасэ» Аслана Жукова и политического деятеля Карачаево-Черкесии Фраля Шебзухова. По словам одного из обвиняемых в убийствах Расула Аджиева, деньги за убийство господина Жукова (1 млн руб.) были переданы именно через Руслана Агоева.
Подробнее о развитии дела — в публикации “Ъ” «Отец сенатора суд не убедил».
