Заместитель полпреда в Приволжском федеральном округе (ПФО) Игорь Паньшин назначен исполняющим обязанности полпреда после ухода с этой должности Михаила Бабича, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу полпредства
Сегодня, 24 августа, Владимир Путин назначил предыдущего приволжского полпреда Михаила Бабича чрезвычайным и полномочным послом РФ в Белоруссии, а также специальным представителем президента по развитию торгово-экономического сотрудничества с этой страной. Должность полномочного представителя президента он занимал с 2011 года. 
Подробнее о назначении Михаила Бабича — в публикации «Чрезвычайный и полномочный полпред».
