Главный редактор «Медузы» Иван Колпаков оставил свой пост, исполняющим обязанности главного редактора назначена Татьяна Ершова, ранее занимавшая должность управляющего редактора, сообщает издание. Иван Колпаков самостоятельно принял решение об отставке. Он пояснил, что «это единственный способ остановить кризис вокруг редакции и минимизировать репутационный ущерб». 
Последнюю неделю в сети активно обсуждалось обвинение жены одного из сотрудников издания, заявившей, что Иван Колпаков недостойно повел себя по отношению к ней на корпоративе «Медузы». 
После этого господин Колпаков объявил, что временно снимает с себя полномочия редактора, его обязанности стала исполнять один из основателей издания Галина Тимченко. Спустя неделю совет директоров «Медузы» принял решение о том, что Иван Колпаков останется главным редактором. Одновременно было объявлено, что сотрудник, жена которого выдвинула обвинения, ушел из издания.
Иван Колпаков — один из основателей «Медузы», был главным редактором издания с 2016 года.
