В пятницу президент Владимир Путин назначил замминистра науки и высшего образования и экс-гендиректора госкорпорации «Роскосмос» Игоря Комарова своим полномочным представителем в Приволжском федеральном округе (ПФО). Эта должность стала вакантной после того, как занимавший ее с 2011 года Михаил Бабич в августе был назначен послом РФ в Белоруссии. По данным “Ъ”, схема, при которой господин Комаров проработал в Министерстве науки менее двух месяцев перед новым назначением, была нужна для того, чтобы сгладить негативный эффект от его работы в «Роскосмосе».

После назначения в августе Михаила Бабича послом РФ в Белоруссии, обязанности полпреда исполнял заместитель полпреда Игорь Паньшин. Уже тогда в регионе отмечали, что он временная фигура до назначения нового представителя Владимира Путина в ПФО. Среди тех, кто назывался в числе претендентов на этот пост, фигурировал и Игорь Комаров (о его возможном назначении сообщал РБК). Сам он разговаривать с корреспондентом “Ъ” о своих задачах на новом посту отказался.
По словам источника “Ъ”, близкого к администрации президента, июльское назначение господина Комарова на пост замминистра науки изначально рассматривалось как временное: на должности в министерстве он должен был переждать, когда забудется негатив, которым сопровождался его уход с поста гендиректора госкорпорации «Роскосмос». В правительстве серьезно критиковали ее руководство в вопросах контроля качества, приводивших к серьезным имиджевым потерям, неспособность наладить финансовую работу в ней (де-факто «Роскосмос» сейчас пребывает в предбанкротном состоянии) и ее крупнейших отраслевых предприятий — корпорации «Энергия» и Государственного космического научно-производственного центра имени Хруничева (их долговая нагрузка в совокупности превышает 150 млрд руб.). А в конце августа вице-премьер по ОПК Юрий Борисов, сменивший на этом посту Дмитрия Рогозина, признал, что отрасль «находится не в лучшем состоянии», напомнив о профильных совещаниях у Владимира Путина и замене руководства «Роскосмоса».
Несмотря на это, у экс-главы госкорпорации остались серьезные связи среди влиятельных чиновников. Его главный ресурс — дружеские отношения с главой администрации президента РФ Антоном Вайно, чей отец является вице-президентом по внешним связям и взаимодействию с акционерами ПАО АвтоВАЗ (господин Комаров возглавлял компанию в 2009–2013 годах), говорят два федеральных чиновника. Только при непосредственном содействии Антона Вайно стало возможным назначение Игоря Комарова полпредом президента в ПФО, убеждены собеседники “Ъ”: 
«Если раньше назначение полпредом приравнивалось для чиновника к почетной пенсии, то здесь ему, наоборот, дали шанс восстановить свое пошатнувшееся реноме технократа и управленца».
