Футболист молодежной команды московского «Локомотива» Алексей Ломакин погиб в Москве. Информацию подтвердили в столичной команде. «ФК "Локомотив" шокирован произошедшей трагедией и приносит соболезнования родным и близким Алексея»,— говорится в сообщении клуба.
Ранее агентство «РИА Новости» сообщило, что Алексея Ломакина нашли на берегу реки на улице Борисовские пруды в Москве без признаков насильственной смерти. Отмечается, что на лице погибшего обнаружены ссадины.
Мать Ломакина впоследствии пояснила агентству «Москва», что сын забыл телефон вместе с рюкзаком в автомобиле такси, водитель которого рассказал, что вещи оставил Алексей, ехавший с другом Иваном. Сам Иван в ходе беседы с матерью футболиста пояснил, что они пили спиртные напитки, и он не помнит, где проводили время.
Полиция ищет очевидцев произошедшего. Для установления точной причины смерти назначена судебно-медицинская экспертиза.
