Левобережный райсуд Воронежа сегодня вынес приговор по уголовному делу о незаконной организации и проведении азартных игр в 2011–2014 годах. Большинство подсудимых отделались условными сроками, однако два ключевых фигуранта — общественник Роман Хабаров и предприниматель Олег Мешалкин — получили 3,5 и 4 года колонии соответственно. При этом обвинению не удалось доказать факт создания преступного сообщества, все подсудимые по этому обвинению оправданы и имеют право на реабилитацию.

О вынесении обвинительного приговора Роман Хабаров рассказал у себя на странице в Facebook. В комментариях общественник сообщил, что его берут под стражу в зале суда, и еще некоторое время успевал отвечать на сочувствующие комментарии. Оглашение 500-страничного приговора заняло в общей сложности семь рабочих дней.
В суде “Ъ” уточнили, что все 13 фигурантов уголовного дела признаны виновными в незаконной организации и проведении азартных игр по предварительному сговору (п. «а», «б» ст. 171.2 УК РФ), однако оправданы по самому тяжкому обвинению в создании преступного сообщества. В результате 11 из них были приговорены к 2,5 года условно и 100 тыс. руб. штрафа, в части условного срока к ним применена амнистия. В свою очередь, Роман Хабаров и Олег Мешалкин получили 3,5 и 4 года колонии общего режима и 200 тыс. и 300 тыс. руб. штрафа соответственно. Адвокат господина Хабарова Роман Салоутин сказал “Ъ”, что считает приговор необоснованным и что он намерен обжаловать его. Ранее правозащитник провел в СИЗО и под домашним арестом около 14 месяцев, поэтому вскоре он может рассчитывать на условно-досрочное освобождение.
«Игорное дело» получило широкую огласку в феврале 2014 года, когда были задержаны основные подозреваемые. Группировка, организатором которой, как считали следователи, был Олег Мешалкин, контролировала минимум 16 игорных салонов на территории Воронежской области. Романа Хабарова в СКР считали человеком, который обеспечивал юридическое прикрытие незаконной деятельности. Общий доход от азартного бизнеса оценивался в 53 млн руб. В марте 2015 года дело ушло в суд.
Роман Хабаров — выходец из МВД. Он стал широко известен в 2011 году, когда рассказал нескольким федеральным СМИ о нарушениях и преступлениях, сопровождавших переаттестацию сотрудников МВД и оперативную деятельность полиции в Воронежской области. Вскоре после увольнения из силовых структур он начал активную общественную деятельность и даже участвовал в выборах в гордуму Воронежа 2013 года, но проиграл.
Андрей Прах, Воронеж

