Администрацию Липецкой области, врио губернатора которой назначен Игорь Артамонов, покинули первые чиновники из команды экс-губернатора Олега Королева. 9 октября ушел в отставку заместитель главы администрации Александр Наролин, отвечавший за вопросы топливно-энергетического комплекса и жилищно-коммунального хозяйства, а сегодня заявление написал вице-губернатор Андрей Козодеров, курировавший экономику и инвестиционную деятельность. Ранее Игорь Артамонов обещал не зачищать команду господина Королева, которая показала «хорошие результаты».

Александр Наролин рассказал “Ъ”, что его отставка стала «логичной». «Новый руководитель не зачищает команду, он ставит условия. Я ушел по собственному желанию»,— пояснил уже бывший заместитель главы администрации. По его словам, врио губернатора «правильно ставит задачи» и формирует под них свою команду. «Нужно омолаживаться, нужно вводить новые ресурсы. Все прекрасно это видят, население Липецкой области давно этого желало»,— подчеркнул он. Александр Наролин — сын экс-губернатора Михаила Наролина. Должность заместителя главы по ТЭКу и ЖКХ он получил в 2016 году. До этого почти десять лет возглавлял АО «Корпорация развития Липецкой области». «Я больше рыночник, чем чиновник. Я по просьбе Олега Петровича (Королева.— “Ъ”) работал. Мне госслужба ничего, кроме нагрузки, не давала»,— резюмировал он.
Ушедший сегодня в отставку вице-губернатор Андрей Козодеров, курировавший экономику и инвестиционную деятельность, трудился в команде Олега Королева с 2011 года. До этого работал в энергетической сфере региона, а также непродолжительное время курировал ЖКХ Тамбова в статусе вице-мэра. Получить его комментарий “Ъ” не удалось. В его приемной сказали, что чиновник покинул должность с 10 октября по собственному желанию.
Кроме того, должность оставил начуправления госслужбы и кадровой работы Вячеслав Явных. Врио губернатора Игорь Артамонов во время первого выступления в новой должности пообещал, что не будет привозить в регион «команду из Москвы». По его словам, работавшие под началом Олега Королева чиновники показали «хороший результат». «Никаких революционных изменений в руководстве области не будет. У Липецкой области путь эволюции»,— заявил тогда врио губернатора.
Экс-губернатор Олег Королев затруднился дать оценку увольнениям, поскольку впервые услышал о них от “Ъ”. «Самые лучшие комментарии должен дать ныне действующий глава. Мои комментарии нецелесообразны»,— сказал он. В пресс-службе областной администрации воздержались от комментариев. Кто сменит уволенных вице-губернаторов, там не сообщили.
Неофициально в липецкой администрации обсуждается возможная отставка второго лица в команде Олега Королева — первого заместителя главы Юрия Божко, занимающего должность вице-губернатора с 2003 года. Сам господин Божко это опроверг. «Ну как вам сказать — не дождетесь? — сказал он “Ъ”.— В отставку не собираюсь, работаю на месте». Увольнения коллег он назвал «обновлением, да и все».
Политолог Владимир Слатинов считает, что от Игоря Артамонова ждут ярких решений, в том числе кадровых. «Эффект усталости от Королева был огромный. Артамонов хорошо понимает, что сейчас он должен сделать несколько символических жестов, которые не разрушат систему управления, но четко покажут, что он готов к серьезным изменениям в ближайшем круге»,— отметил господин Слатинов. По словам политолога, отставка Александра Наролина была предсказуемой из-за обилия «плохих новостей» в сфере ЖКХ региона. За увольнением Андрея Козодерова политолог видит желание «позитивно перезагрузить» экономическое наследие Олега Королева, а за увольнением начуправления госслужбы Вячеслава Явных — намерение взять под контроль кадровую политику.
Андрей Иванов, Воронеж

