Врио главы Липецкой области Игорь Артамонов в качестве приглашенного гостя посетил конференцию регионального отделения «Единой России». Партийцы обещали ему поддержку на выборах в сентябре, однако врио губернатора никаких заявлений о выдвижении не сделал. В декабре он сообщил, что предпочитает самовыдвижение на выборах, а в январе в заксобрание области был внесен законопроект, предусматривающий такую возможность.

О поддержке Игоря Артамонова на конференции говорили руководители липецкого отделения «Единой России». «Для нас важно, чтобы был достойный человек у руля региона. Судя по действиям Игоря Артамонова, он влезает во все темы: обманутые дольщики, проблемы, задачи. Конечно, при таком раскладе за таких людей партия будет всегда»,— сказал секретарь отделения Павел Путилин. «Для “Единой России” этот вопрос непринципиален»,— прокомментировал возможное самовыдвижение врио главы депутат Госдумы Михаил Тарасенко. Еще один депутат, бывший секретарь липецкого отделения Михаил Гулевский, выразил надежду, что Игорь Артамонов «все-таки выйдет на избирательную дистанцию под партийными знаменами».
Врио губернатора посетил конференцию партии власти как «приглашенный гость», не выступал и не принимал участия в ее работе, хотя сидел в президиуме. Как пояснил пресс-секретарь врио главы Михаил Шаршаков, Игорь Артамонов пришел к единороссам в качестве «высшего должностного лица», чтобы «послушать программу их действий». «Владимир Путин тоже не состоит в “Единой России”, однако приезжает на ее съезды»,— сказал господин Шаршаков. «На конференции обсуждались не только сугубо партийные дела»,— добавили в отделении «Единой России».
Первый секретарь липецкого обкома КПРФ Николай Разворотнев сказал “Ъ”, что коммунисты могут поступить по аналогии с «Единой Россией» и пригласить врио губернатора на ближайшее мероприятие партии. «Даже не задумываясь, в любой момент позовем. Мы приглашали бывшего губернатора Олега Королева накануне выборов, когда он передавил муниципальный фильтр (господин Разворотнев не смог его преодолеть.— “Ъ”). Тогда ему пришлось отвечать на множество вопросов»,— сказал господин Разворотнев.
Липецкая оппозиция уже частично определилась со своими кандидатами на сентябрьских выборах. Так, коммунисты на этот раз выдвинут второго секретаря обкома, депутата облсовета Сергея Токарева. От «Справедливой России» с большой долей вероятности пойдет депутат облсовета и лидер отделения партии Лариса Ксенофонтова. Реальной конкуренции Игорю Артамонову они не составят. Единственной темной лошадкой остается выдвиженец ЛДПР, поскольку в партии рассматривают разные варианты, в том числе выдвижение депутата Госдумы. Окончательное решение они планируют принять в начале весны.
По мнению политолога Владимира Слатинова, при таком раскладе выборы в Липецкой области будут иметь вид «договорного матча». «Если Артамонов перестанет делать неудачные заявления и странные жесты, а внутри элиты не произойдет раскола, то выборы пройдут по сценарию референдумного типа. В этом случае “Единая Россия” как публичная сила ему не нужна»,— считает он. Политолог пояснил, что открытая поддержка теряющей рейтинг партии власти «будет только в минус, причем независимо от формата выдвижения».
Андрей Прах, Воронеж

