Террористическая организация «Исламское государство» (ИГ, запрещена в РФ) взяла на себя ответственность за нападения на полицейских в Чечне. Об этом сообщает SITE со ссылкой на информационное агентство боевиков Amaq. 
Ранее сообщалось, что в Чечне совершена серия преступлений террористической направленности. В Грозном предполагаемый террорист бросил взрывное устройство в сотрудников полиции, а потом сбил постовых на машине. Еще двое злоумышленников, вооруженных ножами, напали на отдел полиции в Шали. 
Пресс-секретарь главы Чечни Альви Каримов сказал “Ъ FM”, что информация о серии нападений «не соответствует действительности». «Это была одна группа в городе Шали, единственная. Они ранили двоих сотрудников полиции — они получили ножевые ранения, их жизни ничего не угрожает. Была одна попытка самоподрыва — он остался жив, доставлен в больницу. И двое других предприняли попытку подорвать машину, но у них газовые баллоны не взорвались»,— рассказал господин Каримов. Он добавил, что атаки осуществили «несколько юношей из одного населенного пункта, не группировка», которых «агитировали через социальные сети какие-то люди из-за рубежа».
Подробнее — в материале “Ъ” «На полицейских напали с ножами и автомобилями».
