Хангаласский районный суд (Покровск, Якутия) признал виновным в совершении насильственных действий сексуального характера в отношении несовершеннолетних (ч. 4 ст. 132 УК РФ) настоятеля храма иеромонаха Мелетия, в миру — Андрея Ткаченко. Процесс проходил в закрытом режиме.
Как удалось узнать “Ъ”, суд признал вину церковнослужителя в 46 из 87 эпизодов сексуальных преступлений, на которых настаивала сторона обвинения. Все они были совершены в период, когда он возглавлял Свято-Иннокетьевскую православную гимназию. По неподтвержденным данным, в деле двое пострадавших — подростки 12 и 14 лет. В ходе предварительного следствия Андрея Ткаченко обследовали в институте им. Сербского и признали вменяемым.
Когда начал разгораться скандал с разоблачениями, его отправили служить в Таиланд. По возвращении в Якутск в июле прошлого года фигурант был задержан и арестован. По данным “Ъ”, Андрей Ткаченко пока не лишен сана, Якутская епархия будет рассматривать данный вопрос после вступления приговора в силу. Ранее епархия обещала пострадавшим и их семьям оказать «всю необходимую пастырскую помощь».
Церковнослужитель приговорен к 17 годам заключения в колонии строгого режима. Помимо этого он должен будет выплатить 400 тыс. руб. пострадавшим в порядке компенсации морального вреда, а также пройти курс психиатрического лечения. Сторона защиты уже подала апелляцию в Верховный суд Якутии.
Виталий Обедин, Якутск; Эрнест Филипповский, Хабаровск

