Горсуд Санкт-Петербурга вынес решение об изменении обвинительного приговора сотруднику отдела материально-технического обеспечения ФГУП «Главное управление специального строительства по территории Северо-Западного федерального округа при Спецстрое России» (ФГУП ГУССТ №3) Сергею Базарнову, осужденному ранее на четыре года исправительной колонии строгого режима за участие в многомилионных махинациях при заключении госконтрактов. Апелляционная инстанция изменила квалификацию части вмененных статей и снизила наказание на два месяца. Защита не удовлетворена вынесенным решением.

В прошлом году Петроградский райсуд Санкт-Петербурга признал Сергея Базарнова участником преступной группы, которая организовала получение незаконных вознаграждений от представителей коммерческих организаций за заключение договоров поставок с ФГУП ГУССТ №3. Ему вменялись два эпизода коммерческого подкупа (ч. 4 ст. 204 УК РФ) и пять эпизодов взятки в особо крупном размере (ч. 6 ст. 206 УК РФ). Суд установил, что участники ОПГ получали откаты от компаний ООО «Фанбер», ООО «Комплектстройпоставка», ООО «Центр специальной техники ''Тритон''», ЗАО «Экспериментальный завод объемных инженерных сооружений» и ООО «Техническая компания ЭЛТЕХ-А». Их общая сумма составила около 78 млн руб.
Горсуд Санкт-Петербурга переквалифицировал Сергею Базарнову обвинения по ст. 204 УК РФ с ч. 4 на ч. 7, что и повлекло за собой снижение срока наказания. Адвокат Сергея Базарнова Геннадий Кучеров объяснил, что суд первой инстанции взял эту статью в более ранней редакции, а горсуд это учел, что и послужило поводом для изменения обвинительного приговора. При этом защитник отмечает, что основным поводом для апелляции были медицинские причины: «Суд, как мне кажется, не учел предоставленные документы о состоянии здоровья моего подзащитного, в частности то, что он является инвалидом второй группы и нуждается в операционном лечении». Также Геннадий Кучеров уточнил:«Суд должен серьезнее подходить к роли в преступлении лица, заключившего досудебное соглашение, тем более что моим подзащитным были выполнены все его условия». Адвокат отметил, что не исключает возможности обжалования вынесенного решения в вышестоящей инстанции после ознакомления с мотивировочной частью.
Напомним, Петроградский райсуд рассматривает основное дело о хищениях во ФГУП ГУССТ №3. Обвиняемыми по нему проходят девять бывших сотрудников предприятия, которые, по версии следствия, были причастны к организации системы взяток и коммерческих подкупов. Приговор организатору ОПГ Александру Шашкину был вынесен в сентябре прошлого года. Он был осужден на пять с половиной лет исправительной колонии строгого режима. Александр Шашкин, как и Сергей Базарнов, заключил досудебное соглашение, поэтому их дела были выделены в отдельное производство.
Марина Царева, Санкт-Петербург

