В избирательную комиссию Хабаровского края поступили жалобы на кандидата в губернаторы региона Сергея Фургала (ЛДПР) за нарушения запрета на агитацию в день тишины, заявил «Интерфаксу» председатель избиркома Геннадий Накушнов. Точное число жалоб он не уточнил.
«Жалобы несут прямо сейчас. Сколько их точно, пока говорить рано. Но нарушения у кандидата мы регистрировали и в основной период предвыборной кампании»,— сообщил господин Накушнов. По его словам, каждую жалобу рассмотрят и будут ставить вопрос о проведении экстренного заседания избиркома завтра утром, 23 сентября.
В первом туре выборов 9 сентября Сергей Фургал на 0,2% голосов обошел действующего губернатора Вячеслава Шпорта («Единая Россия»). Господин Фургал получил 35,8%, а его соперник — 35,6%. На завтра запланирован второй тур выборов.
О выборах в Хабаровском крае читайте в публикации “Ъ” «C выборов сняли проблему победителя».
