“Ъ” стали известны причины увольнения следователя по особо важным делам ГСУ СКР Дениса Жаренова, который расследовал уголовное дело в отношении бывшего депутата Госдумы от КПРФ Дениса Вороненкова. Полковник юстиции сообщил “Ъ”, что его уход не связан с какими-то конфликтами в комитете — он получил предложение о работе в крупной коммерческой структуре.

Как рассказал “Ъ” полковник Жаренов, рапорт он собирался подать еще в феврале, поскольку к тому времени его выслуга лет в правоохранительных органах с учетом надбавок за особые условия несения службы составила 27 лет. Однако необходимо было закончить целый ряд уголовных дел, в том числе дело в отношении убитого в Киеве экс-депутата Госдумы Дениса Вороненкова, обвиняемого в особо крупном мошенничестве. Суд в итоге прекратил его уголовное преследование с согласия родственников — по не реабилитирующим Дениса Вороненкова обстоятельствам. Как раз в это время к следователю поступило предложение о новой работе. Теперь он будет обеспечивать экономическую безопасность в крупной компании, занимающейся в том числе строительством.
В связи с уходом на пенсию в СКР полковника поощрили медалью «За безупречную службу» 1-й степени, а также ему должны выплатить выходное пособие и премию.
Уроженец Владимирской области 43-летний Денис Жаренов начинал следователем во владимирской милиции, из которой в начале 2000-х годов перевелся в налоговую полицию. В 2007 году господин Жаренов перешел на работу в следственное управление СКР по Владимирской области, а в 2009 году — в Московское межрегиональное следственное управление на транспорте СКР. Позже он стал работать в управлении СКР по ЦАО Москвы, а затем в центральном аппарате следственного ведомства.
Среди резонансных преступлений, которые расследовал Денис Жаренов, можно назвать дело Алексея Выговского, который в 2006–2009 годах с целью ограбления опаивал водкой с азалептином пассажиров в подмосковных электричках. В суде были доказаны 17 эпизодов смертельного отравления, столько же человек врачам удалось спасти. Алексей Выговский по приговору суда получил 22 года заключения. Не менее громким оказалось расследование рейдерского захвата завода железобетонных изделий во Владимирской области и связанного с ним убийства учредителя предприятия. Также господин Жаренов успешно расследовал дело преступников, которые ради захвата квартир в Москве вывозили их владельцев во Владимирскую область, где убивали. Господин Жаренов принимал участие в расследовании уголовного дела о подрыве в 2009 году поезда «Невский экспресс». А последние его резонансные расследования были связаны с бывшим депутатом Госдумы Денисом Вороненковым. Дело о мошенничестве, по которому проходил экс-парламентарий, завершилось девятью обвинительными приговорами участникам махинации.
Юрий Сенаторов

