Подразделения МЧС России круглосуточно ведут аварийно-спасательную операцию по поиску пострадавших и ликвидации последствий обрушения подъезда жилого дома в Магнитогорске. ЧП случилось утром 31 декабря. Периодически разбор завалов приходится приостанавливать из-за угрозы обрушения уцелевших стен. По данным на утро четверга, извлечены 38 тел. Остается неизвестной судьба трех человек.

В Магнитогорске спасатели продолжают разбор завалов на месте обрушения подъезда жилого дома на улице Карла Маркса. Развернут оперативный межведомственный штаб, в который входят спасатели, кинологи, пожарные, психологи, представители областной и городской администраций, волонтеры. Дважды поисковые работы пришлось приостанавливать из-за угрозы обрушения уцелевших стен. Губернатор Борис Дубровский рассказал, что спасательные работы займут еще несколько дней. 
С момента начала поисково-спасательной операции из-под завалов извлечены тела 38 человек, пишет «Интерфакс». Шесть жильцов дома спасены, среди них двое детей. Тела 22 человек опознаны. 10-месячный мальчик Иван, найденный спасателями спустя более суток после трагедии, доставлен спецбортом в Москву. Его поместили в НИИ неотложной детской хирургии и травматологии. Состояние ребенка стабильное, его жизнь вне опасности. 
«Столичные врачи высоко оценивают шансы маленького пациента из Магнитогорска и верят в благоприятный прогноз»,— говорится в сообщении регионального минздрава. 


Состояние других пациентов, госпитализированных после происшествия в Магнитогорске, также оценивается как стабильное. Устанавливается местонахождение еще трех человек. 
 В Магнитогорске начали выплаты пострадавшим при обрушении подъезда, пока их получили пять семей. Кроме того, жителям 48 квартир, которым взрывом был причинен ущерб, сейчас восстанавливают утраченные документы: паспорта, СНИЛС, справки об инвалидности и размере пенсий, оформляются документы по потере кормильца. Жителям пятого, шестого и восьмого подъездов, которых эвакуировали из-за угрозы обрушения несущих конструкций, разрешили забрать необходимые вещи. Было определено, что подъезды с первого по пятый и с девятого по двенадцатый безопасны для проживания. Ранее губернатор Челябинской области Борис Дубровский заявил, что порядка 6,6 млн руб. поступило на счет для помощи семьям погибших и пострадавшим. 
Издания 74.ru и Znak.com в ночь на 2 января сообщали со ссылкой на источники, что правоохранительные органы рассматривают версию теракта. Якобы трое подозреваемых погибли в маршрутке, которая взорвалась в Магнитогорске вечером 1 января. Однако представители Следственного комитета России (СКР) заявили, что следов взрывчатки на месте обрушения дома не обнаружено. «Следствие отрабатывает все возможные версии произошедшего. В связи с различными сообщениями, появляющимися в СМИ, необходимо отметить, что на данный момент в исследованных взрывотехниками уже разобранных частях завала следов взрывчатых веществ или их компонентов не обнаружено»,— говорится в сообщении СКР. 
В пресс-службе администрации Магнитогорска отрицают связь между взрывом и возгоранием маршрутки. «Новости сопровождались фразами про "широкомасштабные военные действия в городе" или "десятки погибших". Утром формулировки смягчились, появились слова, что это лишь одна из версий, и могут быть ошибки. Какие-то новости или посты в Telegram-каналах этих СМИ внезапно исчезли или поменяли свои заголовки»,— отмечается в сообщении пресс-службы на официальной странице администрации в соцсети «ВКонтакте». 
«Дождитесь комментария (следствия.— “Ъ”) и не распространяйте слухи, пожалуйста... Не верьте этим слухам. Это череда обстоятельств, которые внешне выглядят (связанными между собой.— “Ъ”), а вообще все по-другому. Традиционно все по-другому»,— сказал губернатор Борис Дубровский (цитата по «РИА Новости»).
В Магнитогорске объявлен режим чрезвычайной ситуации. СКР возбудил после взрыва уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум или более лицам). В день трагедии в Магнитогорск прибыл президент России Владимир Путин. Приоритетной версией считается взрыв бытового газа. На месте трагедии работает следственная группа из числа более 100 сотрудников центрального аппарата и регионального подразделения СКР. Приехал в Магнитогорск и председатель СКР Александр Бастрыкин. 2-е января в Челябинской области объявлено днем траура.
Карина Кальярова, Челябинск

