Избранные по итогам сентябрьских выборов депутаты гордумы Тольятти обратились в полицию после того, как их не пустили на первое заседание парламента. Пока они осаждали думу, депутаты прошлого созыва провели внеочередное заседание и утвердили новый порядок работы думы, сделавший практически невозможным изменение ее регламента. Также они приняли поправки в бюджет на 2018 год и плановый период 2019 и 2020 годов, увеличив расходы на зарплату сотрудников администрации города почти на 3 млн руб. Депутаты нового созыва намерены обжаловать это в суде. На выборах 9 сентября большинство получили коммунисты.

Избранные 9 сентября депутаты гордумы Тольятти не смогли попасть на первое заседание парламента в новом составе. Охрана закрыла перед ними двери, так как у парламентариев не было при себе мандатов, которые им еще не выдали. В связи с этим депутаты обратились в полицию. Об этом сообщает тольяттинское отделение КПРФ. На выборах в гордуму победили коммунисты. За КПРФ по спискам проголосовали 35,85% избирателей (вместе с одномандатниками 17 депутатов), за «Единую Россию» — 28,37% (14 депутатов), ЛДПР и «Справедливая Россия» набрали 15,2% и 13,7% соответственно (по 2).
В региональном ГУ МВД “Ъ” подтвердили поступление заявления от депутатов и сообщили о назначенной проверке. 
Заседания думы нового созыва, назначенные до этой даты, считаются нелегитимными, заявили в гордуме.
В свою очередь, избранные депутаты мотивируют право проводить собственные собрания ч. 1 ст. 8 федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан РФ», согласно которой срок полномочий депутатов городского парламента прошлого созыва истекает во второе воскресенье сентября, то есть 9 сентября.
Однако на внеочередном заседании экс-депутаты внесли изменения в регламент, по которым дума нового созыва должна будет избирать председателей комитетов и их заместителей. Так, вводится должность первого зампреда комитета (ранее в регламенте ее не было). «Основные поправки связаны с тем, что если раньше изменения в регламент вносились квалифицированным большинством от установленной численности депутатов, то теперь они должны вноситься двумя третями голосов депутатов от общего числа, которыми не обладают ни КПРФ, ни “Единая Россия”, ни какая-либо другая партия в гордуме Тольятти»,— пояснил “Ъ” руководитель юридической службы самарского обкома КПРФ Валентин Сошников.
Депутат самарской губернской думы Михаил Матвеев назвал действия экс-депутатов гордумы Тольятти попыткой «поиграть в незаконное удержание власти», «для того чтобы по-быстрому напоследок попилить бюджет, кое-что приватизировать и поменять нормативные документы и устав так, чтобы не дать возможность думскому большинству принимать никакие решения». Местное отделение КПРФ объявило о готовности координировать действия с ЛДПР.
В гордуме и администрации Тольятти ситуацию не комментируют. Избранные депутаты намерены судиться с экс-депутатами. «Как только будет подготовлено и подписано решение думы по итогам сегодняшнего заседания, исковое заявление сразу поступит в суд»,— подчеркнул Валентин Сошников.
Георгий Портнов, Самара

