Избирательная комиссия Приморского края сегодня, 24 ноября, зарегистрировала 5 из 11 кандидатов в губернаторы региона. Помимо врио губернатора Олега Кожемяко, который идет на выборы самовыдвиженцем, в выборах примут участие депутат думы Владивостока Роза Чемерис (партия «За женщин России»), Игорь Степаненко («Патриоты России»), глава краевого отделения «Деловой России» Алексей Тимченко (Партия Роста) и депутат Госдумы Андрей Андрейченко (ЛДПР).
«В отношении всех других кандидатов комиссия констатировала, что либо подписи депутатов или глав муниципалитетов, либо подписей избирателей недостаточно для регистрации»,— сообщила журналистам глава крайизбиркома Татьяна Гладких (цитата по «Интерфаксу»). 
Избирательная комиссия отказала в регистрации четырем кандидатам, в частности поддерживаемому КПРФ самовыдвиженцу Андрею Ищенко. Он не прошел муниципальный фильтр, поскольку из 147 подписей депутатов и глав муниципалитетов, представленных им, комиссия признала действительными только 133 при необходимом минимуме в 140. По мнению избиркома, господин Ищенко также не набрал необходимое число достоверных подписей избирателей в свою поддержку — более 2 тыс. представленных коммунистом подписей было забраковано.
Напомним, господин Ищенко едва не победил на сентябрьских выборах. Он вышел во второй тур, где после обработки 95,74% бюллетеней лидировал с 51,24%, опережая врио главы региона Андрея Тарасенко. Однако подсчет оставшихся бюллетеней кардинально изменил ситуацию и победителем оказался кандидат от «Единой России». Коммунист заявил, что результаты второго тура были сфальсифицированы, во Владивостоке проходили акции протеста. 20 сентября крайизбирком признал результаты выборов недействительными из-за допущенных нарушений. Господин Ищенко настаивал на отмене результатов только на избирательных участках, где были зафискированы нарушения. 
Сегодня Андрей Ищенко, который не присутствовал на заседании избиркома, отказался от комментариев. «30 ноября я проведу пресс-конференцию, на которой все будет сказано»,— сообщил он “Ъ”.
Также краевым избиркомом отказано в регистрации предпринимателю Александру Коваленко, выдвинутому партией «Зеленые» Олегу Митволю и поддержанному КПСС Виктору Старицыну. Ранее не были зарегистрированы самовыдвиженцы Виктор Васильев и Павел Михальченков, которые не преодолели муниципальный фильтр.
Центризбирком поспешил заявить, что все решения избирательной комиссии Приморского края о регистрации или об отказе в регистрации кандидатов соответствуют закону. «Все они базируются на неукоснительном соблюдении федерального и регионального избирательного законодательства,— заявил член ЦИКа Евгений Шевченко (цитата по ТАСС).— Также нами отмечен единообразный для всех кандидатов подход к поверке подписей депутатов представительных органов муниципальных образований в их поддержку».
Напомним, 16 декабря состоятся повторные выборы главы региона. О том, что избирком края намерен отказать в Андрею Ищенко было известно ранее. В поданных им в избирком документах были «выявлены существенные нарушения». У господина Ищенко осталось меньше 140 необходимых подписей муниципальных депутатов их-за того, что часть из них, как выяснилось, подали подписи за других кандидатов. Ранее он опасался, что будет снят с выборов именно из-за «дублированных» подписей, которые ему «подложат».
О подготовке к выборам читайте в публикации “Ъ” «Олегу Кожемяко очищают бюллетень».
Алексей Чернышев, Владивосток; Дмитрий Спиридонов

