Как стало известно “Ъ”, бывший заместитель главы Минкавказа Михаил Развожаев, полтора месяца руководивший Хакасией в качестве врио губернатора, получит новое назначение. Он может стать главой исполкома «Общероссийского народного фронта» (ОНФ), который вчера провел съезд и существенно обновил руководство, говорят близкие к Госдуме источники “Ъ”. Трудоустройство в федеральных структурах господину Развожаеву перед временным назначением в Хакасию обещал лично президент Владимир Путин.

По сведениям “Ъ”, новым главой исполкома ОНФ может стать Михаил Развожаев. Вчера на съезде движения, где избрали пять новых сопредседателей и значительно обновили состав центрального штаба (ЦШ), господин Развожаев был избран в состав ЦШ.
3 октября Владимир Путин назначил его врио главы Хакасии и дал «несколько необычное поручение» — «поработать там в течение месяца» (до проведения второго тура губернаторских выборов, в которых врио не участвовал). Тогда же Владимир Путин обещал господину Развожаеву после работы в Хакасии вернуть чиновника в Москву и «безусловно, найти применение в федеральных структурах». До временного переезда в Хакасию господин Развожаев работал заместителем главы Минкавказа. «В Минкавказ Развожаев пришел как человек из окружения Хлопонина (ведомством руководил до весны 2018 года давний соратник тогдашнего вице-премьера Александра Хлопонина еще один выходец из Красноярского края Лев Кузнецов.— “Ъ”),— отмечает один из собеседников “Ъ”.— Во время работы он отвечал за пиар ведомства, но был достаточно аморфным на своем посту, стараясь лавировать между другими руководителями министерства».
Последние несколько лет исполком движения возглавляет Алексей Анисимов. Вчера на встрече нового состава ЦШ с президентом избранный одним из пяти сопредседателей движения Леонид Рошаль (до этого был рядовым членом ЦШ) поблагодарил исполком ОНФ и его руководителя. «Хорошо работали, вы знаете, они настоящие руководители»,— сказал господин Рошаль президенту. На пленарном заседании съезда после избрания нового состава ЦШ поблагодарил господина Анисимова за работу и первый заместитель главы АП Сергей Кириенко. По сведениям “Ъ”, он также сказал, что уже подписан указ о награждении Алексея Анисимова орденом «За заслуги перед Отечеством».
«Алексей Анисимов всегда был открыт региональному штабу. Многое удавалось решать оперативно, в том числе объявить ООПТ в урочище Ласпи, которое уничтожали постукраинские застройщики. Решения выводились на уровень поручений президента. Благодаря поддержке Анисимова этот вопрос постоянно оставался в федеральной повестке ОНФ»,— говорит член севастопольского регштаба движения, федеральный эксперт ОНФ Олег Николаев.
Согласно уставу ОНФ, руководитель исполкома движения назначается ЦШ на срок полномочий ЦШ. Сейчас все сотрудники исполкома, а также его руководитель работают по временно заключенным с ними договорам. Алексею Анисимову подбирают новую должность. О том, что он не останется главой исполкома ОНФ, вчера сообщил телеканал RTVI. Однако источник издания из администрации президента утверждал, что новым главой исполкома движения станет «кто-то из чиновников управления президента по внутренней политике».
Максим Иванов, Софья Самохина

