Разработчики одной из самых известных настольных ролевых игры Vampire: The Masquerade объявили о ряде изменений, которые будут внесены в сценарий игры. Как заявили в компании Paradox Interactive, куда входит студия White Wolf, из новой части игры, которая вышла в начале ноября, будет удалена глава о Чечне. Напомним, появление этой главы, представляющей собой отчет вампира о посещении Чечни с упоминанием и своеобразным толкованием современных реалий жизни в республике, вызвало возмущение ЛГБТ-сообщества и критику со стороны руководства республики, которое пригрозило иском авторам игры.
Сообщая об изъятии главы о Чечне, представители White Wolf пояснили, что тема их игр «всегда ужас, а ужас — это исследование самых темных уголков нашего общества, нашей культуры и нас самих». «Ужас не должен бояться исследовать трудные или острые темы, но он всегда должен при этом понимать, о ком эти темы и что это для них значит. В мире есть реальное зло, и мы не имеем права извинять реальных виновников или принижать страдания реальных жертв… Но в главе о Чечне мы упустили этот момент из виду»,— говорится в заявлении компании, которая признает, что обошлась «грубо и неуважительно с реальной трагедией», и принесла свои извинения.
Компания Paradox Interactive также сообщила, что расформировала студию White Wolf. «В дальнейшем White Wolf перестанет функционировать как отдельная студия — сотрудники займутся управлением бренда. Они будут выдавать лицензии другим студиям для разработки новых продуктов по "Миру Тьмы". В то же время сама White Wolf больше написанием материалов заниматься не будет»,— рассказали в компании.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Рамзана Кадырова втянули в игру».

