Сегодня из Франции в Россию экстрадировали бывшего первого заместителя председателя правительства — министра финансов Московской области Алексея Кузнецова. Следственным комитетом России (СКР) экс-чиновник обвиняется в десятке махинаций, ущерб от которых превышает 14 млрд. руб. Для его погашения арестованы счета и объекты недвижимости, в том числе за границей.

Алексей Кузнецов заочно обвиняется главным управлением по расследованию особо важных дел СКР в совершении преступлений, предусмотренных ч. 4 ст. 159, ч. 4 ст. 160 и ч. 3 ст. 174.1 УК РФ (мошенничество и растрата в особо крупном размере, а также отмывание (легализация) похищенного). По версии следствия, им совершены 10 махинаций и три растраты, причем все в составе организованных групп.
В девяти случаях экс-чиновник отмыл похищенное, вложив деньги в акции и объекты недвижимости. В частности, в гостиницы в Альпах, которые были арестованы по решению Басманного райсуда.
При этом следует отметить, что ходатайства Генпрокуратуры о выдаче господина Кузнецова рассматривались французскими судами с декабря 2013 года. Вначале это был суд Экс-ан-Прованса, а затем апелляционный в Лионе. Решения о выдаче бывшего чиновника несколько раз отменялись и направлялись на новое рассмотрение. Власти Франции настаивали, чтобы надзорный орган России предоставил особые гарантии того, что господин Кузнецов в случае экстрадиции будет находиться под стражей в условиях, соответствующим европейским, а дипломаты получат к нему доступ. Декрет о выдаче обвиняемого премьер Франции Эдуард Филипп подписал еще 21 ноября 2017 года. Однако защита экстрадируемого обжаловала это решение в Госсовете Франции, утверждая, что преследование экс-чиновника ведется по политическим мотивам. Контраргументы Генпрокуратуры РФ были услышаны и в госсовете, который 28 декабря отклонил жалобу господина Кузнецова.
Сегодня заочно обвиняемый экс-министр был доставлен самолетом «Аэрофлота» в Москву и помещен в СИЗО.
Кстати, генерал Александр Филин, который расследовал дела в отношении господина Кузнецова и его соучастников, уже вышел на пенсию, дослужившись до предельного, 70-летнего возраста в комитете. При этом суды уже дали оценку его работе. Бывший замминистра финансов Московской области Валерий Носов был приговорен к 14 годам и 9 месяцам заключения, а экс-гендиректор ОАО «Московская областная инвестиционная трастовая компания» Владислав Телепнев — к 10-летнему сроку.
Жанна Булак, экс-супруга господина Кузнецова, получила 11 лет заочно последней — в январе прошлого года. Сейчас она числится в международном розыске уже для исполнения судебного решения.
Николай Сергеев

