Из-за аварии в дельфинарии «Акварель» в Алуште на улицах города оказались кубометры воды и два дельфина. Прибывшие на место спасатели перенесли их в аквариум к морским котикам. Собеседник “Ъ” в оперативных службах Алушты сообщил, что в результате аварии люди и дельфины не пострадали.
На первом этаже здания дельфинария выбило стекла, на улицу вместе с водой вынесло кресла для зрителей. «У нас случился несчастный случай. Мы пока интервью никакие не даем»,— сказали “Ъ” в администрации дельфинария. 
Дельфинарий «Акварель» работает круглый год. Его трибуны рассчитаны на 700 зрителей. Кроме черноморских афалин, в представлении участвуют морские котики. Также в дельфинарии есть центр дельфинотерапии. 
Вадим Никифоров, Симферополь

