Краевая избирательная комиссия намерена отказать в регистрации кандидатом на пост главы Приморья самовыдвиженцу Андрею Ищенко. Как сообщила “Ъ” председатель крайизбиркома Татьяна Гладких, проверка представленных претендентом документов «выявила существенные нарушения».
В частности, по словам госпожи Гладких, установлено, что у Андрея Ищенко «11 пересечений» в подписях депутатов муниципальных образований с другими кандидатами, а еще два человека, подписавшихся за самовыдвиженца, не являются депутатами или главами муниципальных образований. «Таким образом, из 147 представленных Ищенко подписей 2 подписи  являются недостоверными, а 11 — незасчитанными»,— резюмировала Татьяна Гладких. Между тем, для преодоления муниципального фильтра кандидату необходимо представить не менее 140 подписей в свою поддержку.
Кроме того, по данным комиссии, Андрей Ищенко не предоставил сведения об имущественном положении своем и несовершеннолетних детей по состоянию на 1 октября. «Решение о возможности регистрации Ищенко комиссия примет в субботу (24 ноября.— “Ъ”)»,— заключила председатель избиркома.
Андрей Ищенко не ответил на звонок “Ъ”.
Напомним, в первом туре выборов 9 сентября участвовали пять человек, из нынешних потенциальных кандидатов тогда в бюллетене было только двое: Андрей Ищенко (выдвигался от КПРФ и набрал 24,63% голосов) и Андрей Андрейченко (9,27%). Во второй тур с тогдашним врио единороссом Андреем Тарасенко вышел господин Ищенко, но итоги второго тура 16 сентября были признаны недействительным. 26 сентября Владимир Путин отправил в отставку господина Тарасенко, назначив врио губернатора бывшего главу Сахалинской области единоросса Олега Кожемяко. Теперь выборы губернатора Приморья назначены на 16 декабря.
Сегодня, 20 ноября, избирком зарегистрировал кандидатом врио губернатора Приморья Олег Кожемяко, который идет на выборы самовыдвиженцем. До него были зарегистрированы депутат думы Владивостока Роза Чемерис, выдвинутая партией «За женщин России», и Игорь Степаненко, которого поддержала партия «Патриоты России».
Муниципальный фильтр не прошли Виктор Старицын (КПСС), Олег Митволь («Зеленые») и самовыдвиженец Александр Коваленко. Господин Старицын предоставил подписи из 20 муниципалитетов вместо необходимых 26, а господин Митволь лишь 115 оригинальных подписей, остальные были копиями.
При этом «Единая Россия» сообщила, что приморской отделение партии помогло собрать необходимые для регистрации подписи Андрею Ищенко и другим кандидатам на пост губернатора. «Помощь в сборе подписей была оказана как самовыдвиженцам, так и кандидатам от партий. Например, за Павла Михальченкова подписалось 69, а за Андрея Ищенко 58 депутатов от "Единой России", Олег Митволь получил 103 депутатских подписи, Андрея Андрейченко поддержали 88 представителей ЕР в муниципальных органах власти»,— говорится в сообщении на сайте «Единой России».
О подготовке к выборам читайте в публикации “Ъ” «Кандидаты вышли на проверочную прямую».
Алексей Чернышев, Владивосток

