В четверг президент Владимир Путин вместе с министром обороны РФ Сергеем Шойгу наблюдал на 247-м межвидовом полигоне «Цугол», как в ходе маневров «Восток-2018» российские, китайские и монгольские военные сообща дают отпор неназванному агрессору. О том, как проходили самые крупные учения c 1981 года,— специальный корреспондент “Ъ” Иван Сафронов.

Стратегическое командно-штабное учение «Восток-2018» должно было не просто подвести итоги боевой подготовки уходящего года, но и стать крупнейшими военными маневрами с 1981 года. Они стартовали 11 сентября одновременно с началом Восточного экономического форума. Это, по данным “Ъ”, вызвало у японской делегации, прибывшей во Владивосток вместе с премьером Синдзо Абэ, весьма противоречивые чувства. Несмотря на старательные разъяснения Минобороны РФ, японские военные искренне полагали, что этим неназванным условным противником на этих учениях считаются именно они. Офицерский состав, впрочем, это абсолютно не волновало, поэтому за несколько часов до начала активной фазы учения они направили часть военнослужащих на нестандартное, но весьма ответственное задание. Им поручалось смывать грязь с микроавтобусов Volkswagen темно-зеленого цвета, на которых президент и его подчиненные должны были передвигаться по полигону.
247-й межвидовой полигон «Цугол» был обустроен в 1951 году. В советское время был известен как Агинский полигон Забайкальского военного округа – по названию расположенной рядом железнодорожной станции Ага. Имеет размеры 36 х 24 км и общую площадь 57 тыс. га. Включает в себя участки равнинной (степной) и горно-лесистой местности, а также два горных перевала. В 1962 году с полигона был произведен пуск баллистической ракеты Р-14 с реальным термоядерным зарядом по боевому полю на Новой Земле.
Владимир Путин прилетел на «Цугол» вместе с министром обороны Сергеем Шойгу, начальником Генерального штаба Вооруженных сил РФ Валерием Герасимовым и другими высокопоставленными военными. По пути к центральному командному пункту (в отмытые и отполированные машины они садиться не стали, а пошли к нему пешком) генерал Герасимов жестами объяснял верховному главнокомандующему цели и смысл учений. Выглядело это настолько ясно и понятно, что слова ему, кажется, были и не нужны.
Уже в здании командного пункта Владимир Путин заслушал командующих Центральным и Восточным военными округами генералов Александра Лапина и Александра Журавлева: вверенные им подразделения при помощи китайских и монгольских коллег должны были показать всем, как нужно давать отпор врагу.
Враг, к слову, оказался не самым простым. По легенде, группировка трех стран — России, Китая и Монголии — должна была переправиться через реку Онон, но 11 и 12 сентября неназванный противник с помощью массированного ракетно-авиационного удара разрушил эти переправы. Более того, противник еще и высадил тактический десант, захвативший поселок Цугол и вступивший в бой с подразделениями 37-й отдельной мотострелковой бригады и механизированной бригады НОАК по левому берегу Онона. Этот эпизод, как утверждают военные, разыгрывался исходя из полученного в Сирии опыта, поэтому решить тактические задачи нужно было примерно за 40 минут. Сначала подразделения 36-й армии ВВО начали форсировать водную преграду с целью наведения трех мостов (один из которых ложный), затем передовая группа приступила к захвату плацдарма на противоположном берегу, а танки переправились под водой.
После на поле боя появился десантно-штурмовой батальон 31-й отдельной штурмовой бригады ВДВ. С воздуха его прикрывают ударные вертолеты Ка-52 и Ми-24П. Как только батальон закрепляется на позиции, в ход идут оперативно-тактические ракетные комплексы «Искандер-М» (был нанесен удар двумя ракетами), реактивные системы залпового огня «Ураган» и «Торнадо», а также штурмовая и бомбардировочная авиация (в совокупности 66 самолетов). Заканчивается операция выброской 550 десантников из восьми самолетов, которым предстоит уже окончательно подавить поверженного противника.
Присутствовавшие на наблюдательном пункте представители Китая (министр обороны КНР Вэй Фэнхэ и заместитель начальника объединенного штаба Народно-освободительной армии страны Шао Юаньминь) и Монголии (командир бригады вооруженных сил страны Гансэлэм Лхагвасурэн) увиденным остались довольны. Китайская механизированная бригада и монгольский взвод со своими задачами справились.
Войска и техника, в том числе китайская, выстроились для полевого смотра, который по окончании учений собирался провести Владимир Путин.
Внезапно в колонке раздался голос:
— Полковник Долгов, прошу подойти ко мне!
Реакции не последовало. Оркестр продолжал наигрывать военные марши.
— Полковник Долгов, я настоятельно прошу подойти ко мне! — более грозно повторил голос из колонки.
Возможно, раздалось бы и третье предупреждение, но тут на вышку поднялся уже Владимир Путин. Обращаясь к войскам, он заявил, что «армия и флот впервые проходят столь сложный и масштабный экзамен»:
— Вы провели его на высоком уровне, все части и соединения выполнили поставленные задачи. Вы продемонстрировали воинское мастерство, показали свою способность успешно противостоять потенциальным военным угрозам! Хочу выразить особую признательность военнослужащим КНР и Монголии: у нашего боевого братства давние и прочные традиции! Мы в России будем всегда чтить мужество героев Халхин-Гола, помнить, что в годы Второй мировой войны наши страны были союзниками, вместе противостояли агрессору, а сегодня вместе обеспечивают стабильность и безопасность на евразийском пространстве.
Чувствовалось, что господину Путину хочется сказать еще что-то: например, тем, кто выступал против этих масштабных учений или чувствовал исходящую от них опасность. 
Задумавшись на секунду, он (Владимир Путин.— “Ъ”) сказал: «Россия — миролюбивое государство. У нас нет и не может быть агрессивных планов».
