Сбербанк рассматривает возможность изменения названия: оттуда может пропасть слово «банк», сообщил журналистам глава организации Герман Греф по итогам наблюдательного совета, передает РБК. 
«Мы это действительно обсуждаем, пока рано об этом заявлять, мы сейчас эту тему проговариваем»,— рассказал он. При этом Герман Греф отметил, что в финансовой части Сбербанка название «банк» должно присутствовать по закону.
Господин Греф объяснил, что сейчас Сбербанк «значительно больше, чем банк». «Мы уже достаточно большая экосистема. В этом смысле она будет расти и охватывать на 360 градусов наших клиентов как физических, так и юридических лиц»,— добавил он.
