Из-под завалов дома в Магнитогорске, где 31 декабря обрушилась часть подъезда, извлечены тела еще трех человек. «Из-под завалов извлечены тела трех погибших, всего жертвами трагедии стал 31 человек»,— сообщили «Интерфакс» в пресс-службе МЧС.
Подъезд дома с третьего по десятый этажи обрушился утром 31 декабря. Причиной случившегося следствие называет взрыв бытового газа. В Магнитогорске объявлен режим чрезвычайной ситуации, спасатели продолжают поиски еще 10 человек. Среди погибших четверо детей.
Подробности трагедии — в публикации “Ъ” «День траура увеличил список жертв».
