На аукционах по уборке снега на северо-западе Москвы обнаружен картельный сговор. Проверка Федеральной антимонопольной службы (ФАС) показала, что на 16 тендерах, объявленных структурами столичной мэрии, на сумму 262 млн руб. заявки с одних и тех же IP-адресов подавали и выигрывали компании и ИП, созданные супругами. Нарушителям грозят штрафы до половины сумм контрактов. В партии «Яблоко», обратившейся в ФАС, требуют возбуждения уголовных дел. В структурах мэрии заявили, что закупки организованы по закону.

16 аукционов, о которых говорится в материалах проверки столичного управления ФАС (текст решения есть у “Ъ”), проводились в период с октября 2016 по декабрь 2017 года. Тендеры размещались на сайте госзакупок, все они касаются Северо-Западного округа (СЗАО) Москвы. Заказчиками выступили окружные филиалы ГКУ «Дирекция заказчика ЖКХ и благоустройства», ГБУ «Автомобильные дороги» (занимается уборкой дорог) и ГБУ «Жилищник» (проводит уборку дворов и тротуаров). В материалах закупок фигурируют поставка коммунальной техники и аренда легковых машин, но их львиная доля посвящена уборке, транспортировке и вывозу снега в СЗАО, а также содержанию снегоплавильных установок SND 900 Minipro.
Участие в торгах приняли два индивидуальных предпринимателя (Переслегин В. М. и Переслегина Т. Н.) и четыре ООО («Теплоконнект», «Авеню», «Комтив» и «Атлас»). Из 262 млн руб., разыгрываемых на конкурсах, 11 контрактов на сумму 159 млн руб. достались «Теплоконнекту», еще около 52 млн руб.— «Комтиву». «Атлас» получил заказы на 48 млн руб., а ИП Переслегина Т. Н.— на 3 млн руб. Все аукционы прошли с понижением начальной цены на 1–5%.
Так, в решении ведомства говорится, что учредителем «Авеню», «Комтива» и «Атласа» выступал Виталий Переслегин, он же был создателем ИП, а другим предпринимателем и участником торгов стала его жена Татьяна Переслегина. Кроме того, по запросу у электронных торговых площадок выяснилось, что все шесть участников закупок поочередно использовали одни и те же IP-адреса и учетные записи на компьютерах при подаче заявок и подписании контрактов. Наконец, запрос ФАС в Сбербанк показал, что между «Теплоконнектом» и другими участниками торгов за полтора года были совершены перечисления на 60,7 млн руб. «Все это свидетельствует о совместном осуществлении деятельности ответчиками»,— говорится в решении столичного управления ФАС. В документе подчеркивается, что факт соглашений в ходе разбирательства подтвердили и сами компании и предприниматели.
По решению ФАС проводится административное расследование по ст. 14.32 КоАП РФ, которое грозит ответчикам штрафами до половины сумм контрактов. Отметим, что накануне управление ФАС по Санкт-Петербургу возбудило аналогичное дело в отношении пяти дорожных компаний, подозревая их в картельном сговоре на уборку снега на общую сумму 8 млрд руб.
«Упомянутые закупки признаны состоявшимися. Контракты по результатам торгов исполнены в полном объеме»,— заверили в префектуре. В ведомстве добавили, что контрольные органы в 2016–2018 годах проверяли окружные филиалы ГКУ «Дирекция заказчика ЖКХ и благоустройства», ГБУ «Автомобильные дороги» и ГБУ «Жилищник», но нарушений не нашли. О претензиях к организаторам торгов и чиновникам не говорится и в решении ФАС.
Между тем в антикоррупционном центре партии «Яблоко», по заявлению которого и проводилась проверка ФАС, требуют возбуждения уголовных дел. Глава центра Алексей Карнаухов обратился с заявлением в столичную полицию, пояснив, что картельный сговор доказан, доход от него превысил 250 млн руб., а это дает основания квалифицировать действия нарушителей по ст. 178 УК РФ («Ограничение конкуренции»). По ч. 2 этой статьи УК РФ нарушителям, извлекшим доход в особо крупном размере (свыше 250 млн руб.), грозит до шести лет лишения свободы.
Александр Воронов

