Избирком Приморья обратился в региональное УМВД в связи с жалобами на нарушения во время второго тура выборов главы края. Перед этим комиссия рассмотрела жалобы, связанные с проведением голосования, подсчетом голосов и составлением протоколов нижестоящих избирательных комиссий, сообщает «РИА Новости». 
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что четкая позиция ЦИК России по ситуации с выборами главы Приморья является красноречивым свидетельством того, что будет «нулевая толерантность по отношению к таким негативным проявлениям» на вторых турах выборов в Хабаровском крае, Хакасии и Владимирской области, которые состоятся в воскресенье, 23 сентября.
Избирательная комиссия Приморья объяснила решение отменить итоги второго тура выборов главы региона отменой результатов на 13 участках в Советском районе Владивостока и нарушениями законодательства, которые могут повлиять на результаты волеизъявление избирателей. Разница в количестве голосов избирателей, полученных двумя кандидатами, составила 7 650. На ряде территорий итоги признаны недействительными.
Дату новых выборов парламент региона должен назначить 26 сентября. Врио главы региона Андрей Тарасенко поддержал решение крайизбиркома, но пока не прояснил вопрос о своих дальнейших планах. Его конкурент, кандидат от КПРФ Андрей Ищенко, намерен в судебном порядке добиваться признания его победителем второго тура голосования.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Приморье осталось без избранного губернатора».
