На территории современной России, хотя и не на всей, когда-то жили динозавры. Но долгое время отечественным палеонтологам удавалось находить лишь отдельные косточки древних ящеров, крайне редко — целые скелеты. Ситуация резко изменилась в 2014 году, когда рядом с деревней Шестаково Чебулинского района Кемеровской области было обнаружено массовое захоронение скелетов динозавров. В Шестаково побывал обозреватель “Ъ” Алексей Алексеев.

Ящер восстающий

«В зеленом поле под золотой дважды вырубной главой — восстающий серебряный ящер настороже с птичьей головой и перьями на спине у основания хвоста, сопровожденный в оконечности серебряным волнистым поясом» — это описание герба Чебулинского района Кемеровской области.
Пситтакозавр сибирский. Так зовут самого знаменитого уроженца Чебулинского района, жившего в этих краях примерно 112–130 млн лет тому назад. Пситтакозавр в переводе с древнегреческого означает «попугай-ящер». В настоящее время науке известно более 11 видов пситтакозавров — больше, чем каких-либо других динозавров.
Как же выглядел сибирский пситтакозавр?
Размер — до трех метров в длину и до метра в высоту. Вес взрослой особи мог превышать 20 кг. Возможно, сибирский пситтакозавр был самым крупным видом пситтакозавра.
Особая примета сибирского пситтакозавра — выросты по бокам морды, похожие на рожки, направленные в противоположные стороны.
Попугаеящеры могли передвигаться и на двух, и на четырех конечностях и плавать. На передних конечностях у них было по четыре пальца. Большая часть тела была покрыта чешуей. На голове — клюв. Во рту — самозатачивающиеся зубы.
Далеко не все могут представить внешность древнего ящера, прочитав описание и даже посмотрев на его скелет в музее. По удачному совпадению в Кемерово живет художник Андрей Атучин, уже более 20 лет профессионально рисующий динозавров.
«Корректное название моей профессии — научный либо естественно-научный иллюстратор, по-английски natural history illustrator. В просторечии часто говорят "палеохудожник" или "палеоиллсюстратор",— рассказывает Андрей Атучин.— Когда я первый раз нарисовал динозавра, не помню. Но могу вспомнить, когда я стал их целенаправленно рисовать. Примерно в 1997 году, после выхода фильма «Парк юрского периода». Я и до того динозаврами увлекался, а тогда стали появляться новые книжки, новая информация».
В числе книг, попавших тогда ему в руки, была иллюстрированная энциклопедия динозавров Дугала Диксона.
В 2000 году Андрей поступил на биофак Кемеровского государственного университета. Свои работы выкладывал в интернет. Зимой 2004–2005 годов получил электронное письмо из лондонского издательства Annes Publishing. Редактор издательства хотел использовать работы Атучина в новой энциклопедии динозавров и доисторических существ Дугала Диксона. «Лет пять я им книжки иллюстрировал,— рассказывает палеохудожник.— И с тех пор, кроме каких-то подработок, я больше ничем не занимаюсь. Динозавры — это мое основное поле деятельности».
Заказы ему поступают в основном из-за рубежа, от книжных издательств, журналов, музеев, сайтов. Атучин также отдавал свои работы российским музеям, научным изданиям, проиллюстрировал несколько книг на русском языке. Но гораздо больше в его библиотеке книг на английском и других иностранных языках. «Большая часть книжек о динозаврах в моей коллекции — авторские экземпляры, так как я участвовал в их создании»,— говорит Андрей.
Почта африканской Республики Гвинея-Бисау поместила один из его рисунков на почтовый блок (разумеется, не заморачиваясь такими мелочами, как разрешение автора). В Таиланде в Парке птиц на острове Пхукет Андрей Атучин неожиданно натолкнулся на свой рисунок, превратившийся в скульптуру.
Поражающие своим реализмом рисунки Атучина несколько раз завоевывали первые места на международных конкурсах палеоиллюстраторов.
Рисовать динозавров и других доисторических существ Атучину помогает его биологическое образование: «Я знаю, откуда кость взялась эволюционно, какие мышцы к ней крепятся. На скелете есть всевозможные отметины. Можно понять, как располагались позвонки по отношению друг к другу, кости, мышцы на них наложить сверху. Если костей мало — это в какой-то мере попытка угадать. Чем больше костей, тем точнее получается. Хорошо, если скелет полный. Если я вижу полный скелет, у меня глаза становятся вот такими и челюсть отпадает до пола.
Изображения динозавров — это не фантазия, это наука. Они основаны на фактах, на гипотезах, которые в случае подтверждения становятся теорией. Если появляются новые знания, старые представления пересматриваются. В фильме "Парк юрского периода" у всех динозавров лапы как будто по-собачьи расположены. Это был стереотип того времени — динозавры с такими лапами. А в принципе у динозавров кисть сгибалась не так, а скорее по-птичьи, как крыло.
С каждым годом с развитием науки мы все ближе к истине, но всей полноты картины, конечно, не будет никогда. Чтобы понять, как все было на самом деле, нужно иметь машину времени».
От Гоби до Кузбасса

Впервые останки пситтакозавра обнаружил в 1922 году Джеймс Вонг, участник экспедиции Американского музея естественной истории в пустыню Гоби. Год спустя американский палеонтолог Генри Фэрфилд Осборн дал найденному динозавру имя пситтакозавр — за внешнее сходство черепа и клюва ящера с черепом и клювом попугая.
В 1953 году А. А. Моссаковский, занимавшийся геологической съемкой в районе деревни Шестаково на берегу реки Кии рядом с холмом Шестаковский яр, обнаружил фрагмент передней конечности динозавра. В том же году доцент Томского политехнического института И. В. Лебедев нашел череп и переднюю конечность такого же динозавра. Находки были отправлены в Палеонтологический институт АН СССР, где тогда работал Иван Антонович Ефремов, трижды побывавший в пустыне Гоби как начальник советско-монгольской палеонтологической экспедиции.
В 1954 году Палеонтологический институт направил экспедицию в Шестаково, но из-за сильных дождей вода в реке Кие поднялась и затопила те слои, в которых были сделаны находки.
В последующие четыре десятилетия подобных находок в Шестаково сделано не было. Впрочем, по сравнению с миллионами лет, которые кости динозавров пролежали в земле, разве это срок? А в девяностые годы прошлого века удача снова повернулась к ученым лицом.
Рассказывает Евгений Мащенко, старший научный сотрудник Палеонтологического института им. А. А. Борисяка РАН: «В первый раз я приехал в Шестаково в 1993 году как археозоолог в составе группы археологов, которые вели раскопки палеолитической стоянки. Тогда я костей динозавров не нашел. Первую кость я нашел только на третий год. Она принадлежала гигантскому растительноядному зауроподу, позднее получившему название "сибиротитан". Меня интересовала возможность найти останки млекопитающих мезозойской эры. Первое мезозойское млекопитающее в Сибири было найдено мною в Шестаково. Потом их стали находить и в других местах».
В 1997 году в трех километрах от Шестаковского яра на холме, который местные жители называют Крутошишкой, велись дорожные работы. Грейдер обнажил пласт, в котором находилось несколько скелетов пситтакозавров, и снес им головы. Находкой занялся сотрудник кафедры палеонтологии Томского государственного университета Сергей Лещинский вместе со своими студентами. Шел август, сезон заканчивался, извлечение целых скелетов — сложное и долгое занятие. Оно было отложено на следующий год. Раскоп законсервировали. А через год оказалось, что динозавры исчезли. Позднее три скелета пситтакозавров всплыли в новосибирском Музее естественной истории.
А профессиональным палеонтологам после того, как у них украли пситтакозавров, понадобилось еще несколько лет, чтобы найти новые скелеты.
В 2000 году было определено, что кости найденных в Шестаково динозавров принадлежат к отдельному виду, получившему название пситтакозавра сибирского.
С 2014 года в Шестаково ежегодно работает совместная экспедиция Кемеровского областного краеведческого музея и Палеонтологического института РАН. В первый же год ее работы была сделана самая крупная находка за всю историю местонахождения. На площади менее 10 кв. м в агломерате из глины и глинисто-песчаных пород был найдено более десяти скелетов пситтакозавров разного возраста — взрослых, подростков, детенышей.
Шестаково, 100 миллионов лет тому назад

В наше время от деревни Шестаково до ближайшего моря (это будет море Лаптевых) более 2 тыс. километров. А в раннем меловом периоде, в эпоху пситтакозавров, мелководное море было совсем рядом. А в районе будущего Шестаково была низменность, по которой текла одна или несколько рек, впадавших в это море.
Климат был очень жарким и сухим.
Ну еще ему, наверное, нужно, чтобы его не съел плотоядный динозавр. Его можно было заметить или учуять издалека и спрятаться.
Кроме пситтакозавров в этих местах обитали и динозавры других видов, а также другие животные. Например, громадные завроподы, огромные растительноядные ящеры с массивным телом и длинной шеей, и похожие на миниатюрного крокодила рептилии, тагарозухи Кулемзина.
В 2006 году Евгений Мащенко нашел в Шестаково яйцо динозавра диаметром около 2 см. Выдвигалось несколько версий, чье именно это яйцо. В настоящее время предпочтительной считается версия о том, что это яйцо троодонтида, небольшого, не выше метра в высоту, пернатого динозавра.
Всего за время проведения исследований на Шестаковском местонахождении были обнаружены останки более чем 25 видов позвоночных.
Исконно русские динозавры

Останки динозавров на территории России находят редко. Причин тому несколько. Значительная часть территории страны в мезозойскую эру была покрыта водой, так что обнаружить в этих местах можно только останки гадрозавров (водных динозавров). Кроме того, сохраниться в течение многих миллионов лет кости могут лишь в случае их быстрого захоронения в отложениях древних рек, озер и прибрежных зон мелководных морей. Важный вопрос при поисках местонахождений — транспортная доступность. До некоторых местонахождений динозавров в России можно добраться лишь на вездеходе несколько месяцев в году.
«В смысле исследований, сбора материала, продолжения полевых работ и получения новых материалов Шестаково — самое перспективное место в России. И потому, что там находятся массовые захоронения динозавров, а не отдельные кости, и с точки зрения инфраструктуры»,— считает Евгений Мащенко.
Но не только на территории современной Кемеровской области палеонтологам удавалось обнаруживать останки древних существ. Многие открытия были сделаны уже в XXI веке. В Шарыповском районе Красноярского края были найдены фрагмент скелета стегозавра и останки ранее неизвестного хищного динозавра, получившего название «килеск».
В Чернышевском районе Забайкальского края нашли останки кулиндадромеуса забайкальского, покрытого протоперьями.
В Лысогорском районе Саратовской области — останки птерозавра (летающего ящера) волгодрако. В районе железнодорожной станции Кундур в Амурской области было обнаружено более 5 видов разных динозавров, включая тиранозаврид.
Парк мелового периода

Власти района и области пытаются раскрутить пситтакозавра как бренд. Еще на подъезде к деревне можно увидеть рекламные щиты с пситтакозаврами.
За ним, на стене, детские рисунки. На одном из них древний ящер разместился на детской ладони и поменял имя с труднопроизносимого древнегреческого «пситтакозавр» на более складное — «шестакозавр».
Стена музейной комнаты расписана по эскизу Андрея Атучина. Динозавры на фоне шестаковских болот. Главный экспонат — скелет пситтакозавра сибирского. Копия. Подлинник — в Кемеровском областном краеведческом музее. В витринах — палеонтологические находки. Есть сувениры.
Музейная комната носит имя Галины Чудовой, учителя истории и директора местной средней школы, смотрителя местонахождения динозавров. Галина Чудова трагически погибла в 2007 году, сорвавшись с Шестаковского яра. Сейчас смотрителем шестаковского комплекса работает ее муж Михаил Сантьев.
С 2015 года в Шестаково проводится фольклорный праздник «В гостях у динозавра», на который приезжает несколько тысяч человек. Но он бывает раз в году.
В Кемерово и в райцентре с мистическим названием Верх-Чебула организуют автобусные экскурсии в «деревню динозавров». Но нужно, чтобы набралось нужное количество желающих и повезло с погодой. То, что погода в тех краях, мягко говоря, не идеальная, я слышал от всех участников палеонтологических раскопок, с которыми беседовал. Сезон раскопок длится примерно с середины июня по середину августа. И даже в этот промежуток времени погода часто и резко меняется, может быть прохладно, ветрено, дождливо. Но летом может быть и жара, в июле 2014 года температура поднималась до +37,5°C. А с октября по март среднесуточная температура в Шестаково ниже нуля. И снег, конечно.
Добираться до Шестаково самостоятельно сложно. Надежнее всего — на своей машине. Как вариант — на автобусе из города Мариинск, ближайшего к Шестаково населенного пункта, где есть гостиница. В самом Шестаково гостиницы нет. Некоторые местные жители берут гостей на ночлег, но об этом нужно договариваться заблаговременно. Автобусы ходят два раза в сутки. Приехать и уехать в тот же день, посмотрев «динозавровые» места, нереально. В селе есть пара магазинчиков, а вообще туристическая инфраструктура развита минимально. Дорога от Мариинска до Шестаково по среднероссийским меркам хорошая, но асфальтирована не целиком. На летящий из-под колес гравий жалуются те, кто приезжает в гости к динозаврам на своих автомобилях.
Недавно группа студентов, выпускников кафедры архитектуры стройфака СибГИУ (Новокузнецк), под руководством заслуженного архитектора России профессора СибГИУ Юрия Журавкова разработала проект международного палеонтологического комплекса для Шестаково.
Стоимость проекта оценивается примерно в 500 млн руб., но, как говорит сам Журавков, желающих вложить такую сумму в раскрутку «деревни динозавров» пока не нашлось. Шестаково остается одним из многих в России мест, где стоит побывать, хотя это и не просто сделать.
