Избирком Хакасии рассмотрит 15 октября возможность отзыва из верховного суда республики своего заявления об отмене регистрации кандидата в главы региона от КПРФ Валентина Коновалова, сообщил ТАСС председатель регионального избиркома Александр Чуманин. Ранее врио главы региона Михаил Развожаев в эфире телеканала «Россия 1» заявил, что посоветовал председателю избиркома отозвать иск.
«Я с главой (Михаилом Развожаевым.— “Ъ”) сегодня встречался, он озвучил эту позицию, но я единолично не решаю, это должно быть коллегиальное решение органа. В понедельник соберем комиссию и будем рассматривать представление прокуратуры, будем взвешивать все за и против»,— сказал господин Чуманин.
Верховный суд Хакасии рассмотрел два исковых заявления об отмене регистрации кандидата на должность главы республики от КПРФ Валентина Коновалова. С требованием снять его с выборов по разным основаниям обратился, помимо избиркома, кандидат от Партии роста Александром Мяхар. Рассмотрение обоих исков перенесено на понедельник. Второй тур назначен на 21 октября.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Суд не решил судьбу второго тура в Хакасии».
