В России заведено дело по редкой уголовной статье 212.1 УК РФ (неоднократное нарушение правил проведения митингов) — единственным осужденным по ней был активист Ильдар Дадин, причем Верховый суд спустя два года отменил приговор. Теперь по этой статье обвиняют лидера коломенской группы по борьбе со свалками Вячеслава Егорова: в четверг у него прошел обыск, после чего активиста на 48 часов отправили в ИВС. Обыски прошли еще у 13 коломенских активистов — всех их вызвали в Следственный комитет по тому же делу, пока что в статусе свидетелей. Отметим, что 3 февраля протестные группы по всей России планируют провести общую акцию «Против мусорного произвола».

Обыски у коломенских активистов начались утром четверга. «В шесть часов полицейские позвонили мне в дверь и показали постановление об обыске,— рассказал “Ъ” житель города Алексей Ивлев.— Подождали, пока я оденусь, потом вошли. Двое полицейских, один "технический специалист" и один сотрудник ФСБ. Еще двое понятых — не знаю, где их нашли в такую рань». 
Господину Ивлеву сообщили, что он проходит свидетелем по уголовному делу, возбужденному против местного активиста Вячеслава Егорова. «Сразу забрали всю электронику, кроме телевизора. У меня лежали агитационные газеты Дмитрия Гудкова — их тоже взяли,— сказал Алексей Ивлев.— Долго проверяли все документы, которые нашли в квартире — банковские, ипотечные. Их забирать не стали». Пока полицейский «технический специалист» давал коллегам указания, какие гаджеты забрать, сотрудник ФСБ пытался расспросить мужчину. «Хотел узнать мои ники в соцсетях, чатах. Спрашивал, знаю ли я Егорова, хожу ли на митинги, вот это все,— рассказал господин Ивлев.— Я общаться не стал, сослался на ст. 51 Конституции, которая дает право не свидетельствовать против себя». 
У Анастасии Костиной обыск прошел в то же время и по схожему сценарию — правда, полицейские неправильно назвали ее имя и отчество, поэтому женщина долго отказывалась впускать их в квартиру. «Потом они уточнили мои данные, начали громко стучать в дверь, после этого не пускать их было уже неразумно»,— рассказала “Ъ” госпожа Костина. К ней пришла почти такая же группа: два сотрудника ФСБ, полицейский и «технический специалист».
«Они привели понятых, причем одна из них была в форме сотрудника полиции»,— заметила Анастасия Костина. Впрочем, признала она, обыск проходил «достаточно корректно, без грубостей». «Показали постановление суда Бабушкинского района Москвы — уголовное дело в отношении Вячеслава Егорова, ст. 212.1 УК РФ. И сказали, что я прохожу свидетелем по этому делу,— рассказала женщина.— Телефон забрали сразу, дали только позвонить на работу. Отобрали ноутбук, все флешки, планшет ребенка». 
После обыска госпожа Костина на своей машине вместе с сотрудником ФСБ приехала в отделение полиции. «Пока мы шли от машины, он пытался меня расспрашивать — мол, вы же знаете Егорова, вы же дадите нам показания. Но я сразу заявила про ст. 51 Конституции»,— сказала женщина. В отделении ей также вручили повестку — явиться 7 февраля в управление по расследованию особо важных дел ГСУ СК РФ по Московской области.
Обыск у самого Вячеслава Егорова шел гораздо дольше — сначала полицейские тщательно осмотрели его квартиру, потом поехали на дачу. Его жена Ольга Мирзаева сообщила «ОВД-Инфо», что обыск проводили десять человек, причем двое были в масках и с автоматами. 
«В 11 часов утра он нам прислал аудиосообщение, что на него заведено дело по ст. 212.1, что предполагается обыск на даче,— рассказал “Ъ” Алексей Обухов, пресс-секретарь лидера "Партии перемен" Дмитрия Гудкова, который вместе с Вячеславом Егоровым занимался проблемой мусора в Коломне.— После у него изъяли телефон, и он просто ушел со связи». Следующее сообщение о его местонахождении появилось в 16:45 в Telegram-канале «Нет свалке Коломна» — там утверждалось, что Вячеслав Егоров находится «в здании Следственного комитета г. Коломна». В 17 часов «Медиазона» со ссылкой на адвоката Марию Эйсмонт сообщила, что активиста везут в изолятор временного содержания. Позже жена активиста заявила, что Вячеслав Егоров задержан на 48 часов до суда.
Напомним, с 2017 года инициативная группа жителей Коломны неоднократно проводила акции протеста против свалки «Воловичи», жалуясь на неприятный запах. Протестующие несколько раз перекрывали дорогу для проезда мусорных грузовиков. В ходе одной из акций 28 марта 2017 года полицейские задержали троих ее участников. Одним из организаторов этой группы называют Вячеслава Егорова — раньше он занимался в городе политической деятельностью, а также был главным редактором газеты «Региональные вести — Подмосковье».
В марте 2016 года у господина Егорова проводился обыск по подозрению в призывах «к нарушению территориальной целостности России». Однако уголовное дело тогда не было возбуждено. В мае 2018 года Коломенский городской суд признал активиста виновным в участии в несогласованном мероприятии, помешавшем транспорту и прохожим, и арестовал господина Егорова на трое суток. В августе Коломенский городской суд назначил ему 25 часов обязательных работ — судья Светлана Беляева сочла, что активист организовал митинг, опубликовав в социальных сетях текст. По словам господина Егорова, в статье он описывал сложившуюся ситуацию в Подмосковье в связи с протестами против мусорных полигонов. Однако на суде трое местных жителей заявили, что именно после прочтения текста решили поехать к коломенской свалке, где их задержали. 
В декабре полицейские задержали его около здания Коломенского суда, где рассматривалось административное дело лидера «Партии перемен» Дмитрия Гудкова. Господин Егоров вместе с остальными выступающими против мусорного полигона ожидал решения по делу политика. Действия господина Егорова были расценены как организация несанкционированной акции протеста. По словам Вячеслава Егорова, «обвинение построили на показаниях двух провокаторов, кричавших около суда». Ни по одному из своих административных дел господин Егоров не признал себя виновным.
«Ситуация абсурдна,— считает Алексей Обухов.— За протест против организации свалок человека пытается посадить не просто какая-нибудь местная полиция, а ФСБ и управление по особо важным делам». Также господин Обухов напомнил, что многие юристы критиковали ст. 212.1 УК РФ: по их мнению, она устанавливает повторное наказание за одно и то же преступление. Ст. 212.1 УК РФ на данный момент применялась только раз — в 2015 году по ней был осужден активист Ильдар Дадин, но в 2017-м Верховный суд отменил наказание.
Отметим, 3 февраля во многих российских городах запланированы митинги против «мусорной» реформы, мусоросжигательных заводов и полигонов, в некоторых городах акция согласована. По словам господина Журавлева, администрация Коломны не согласовала площадки, предложенные членами инициативной группы, поэтому в воскресенье в Коломне пройдет согласованный «автопробег» по Малинскому шоссе.
Александр Черных, Анна Васильева, Мария Лузгина

