Минюст во вторник, 29 января, разъяснил суть своего будущего законопроекта, устанавливающего «обстоятельства непреодолимой силы», при которых «несоблюдение запретов» антикоррупционного законодательства «не является правонарушением». Представители всех фракций считают, что нормы закона должны быть универсальными и исключений быть не должно. «Любое исключение из правил — основа коррупционных практик»,— сказал “Ъ” директор Центра технологий государственного управления РАНХиГС Владимир Южаков.

Минюст во вторник пояснил, в каких случаях чиновники могут быть освобождены от ответственности за несоблюдение антикоррупционного законодательства. «Например, не всегда имеется объективная возможность принимать меры по предотвращению и урегулированию конфликта интересов в отношении лиц, которые осуществляют свою деятельность в моногородах, закрытых административно-территориальных образованиях, отдельных районах Крайнего Севера и других образованиях, характеризующихся отдаленностью, малочисленностью»,— сообщила пресс-служба Минюста.
Минюст объявил о начале разработки «проекта 25». В ведомстве пояснили “Ъ”, что «проект готовится в соответствии с Национальным планом противодействия коррупции на 2018–2020 годы, утвержденным указом президента РФ». Согласно плану, правительство должно «представить предложения по внесению в законодательство РФ изменений, предусматривающих случаи, когда несоблюдение запретов, ограничений и требований, установленных в целях противодействия коррупции, вследствие обстоятельств непреодолимой силы не является правонарушением». До 1 февраля правительство должно представить свои предложения президенту, а до марта — разработать критерии, по которым отступление от антикоррупционных запретов будет относиться к малозначительным или, наоборот, повлечет за собой увольнение с госслужбы. К 1 февраля правительство должно также подготовить предложения по расширению видов имущества, подлежащего конфискации, если чиновник документально не подтвердил, что оно приобретено на законные доходы.
Минюст уже подготовил доклад для правительства. «Текст доклада, направленный в правительство РФ, относится к ведомственной переписке и не подлежит размещению в информационных ресурсах»,— сообщила “Ъ” пресс-служба ведомства. Помимо проблем с «конфликтом интересов» в докладе затронута также проблема «бывших членов семьи государственного служащего», которые «не всегда соглашаются представлять требуемые законом сведения о доходах и расходах общих детей».
«Я не специалист в вопросах противодействия коррупции и допускаю, что возможны ситуации "непреодолимой силы", однако нормы федерального закона должны быть универсальными, у нас нет отдельных норм для отдельных территорий»,— сказал “Ъ” глава думского комитета по образованию, декан факультета госуправления МГУ Вячеслав Никонов («Единая Россия»). «Освободить от антикоррупционных запретов можно только жителей острова Врангеля, где нет постоянного населения»,— заявил “Ъ” зампред думской фракции «Справедливой России» Олег Шеин, который не берется прогнозировать, как поведут себя регионы «крайнего Юга», если для чиновников «Крайнего Севера» узаконят «исключение из правил». По части же «урегулирования конфликта интересов», по его мнению, «можно сделать исключение лишь для муниципальных работников, но не для региональных и федеральных госслужащих».
«Освободить от соблюдения запретов нельзя. Но если какую-либо категорию госслужащих собрались освобождать, то одновременно нужно вводить новые, более жесткие нормы контроля за их доходами»,— считает зампред думского комитета по госстроительству Юрий Синельщиков (КПРФ). «Если уж освобождать от запретов, без которых борьбы с коррупцией не бывает, то нужно просто сразу вписать в антикоррупционное законодательство поговорку: "Нельзя. Но если очень хочется, то можно"»,— предложил член думского комитета по госстроительству от ЛДПР Сергей Иванов.
«Не может быть никаких исключений из антикоррупционных норм, допустима только иная, к примеру, упрощенная процедура урегулирования конфликта интересов»,— заявил “Ъ” гендиректор «Трансперенси Интернешнл — Россия» Антон Поминов. «Ведь кто-то должен будет решать, кого именно можно освобождать от урегулирования конфликта интересов или иных ограничений, и это станет новым коррупционным фактором. Любое исключение из правил — основа коррупционных практик»,— сказал “Ъ” директор Центра технологий государственного управления РАНХиГС Владимир Южаков.
Виктор Хамраев, Анна Пушкарская

