Мещанский районный суд отказался удовлетворить иск главы муниципального округа (МО) Красносельский Ильи Яшина о признании незаконными действий (бездействия) начальника отдела МВД по Красносельскому району Олега Гурова, который не выступил с ежегодным отчетом за 2017 год перед советом депутатов.
В своем заявлении Илья Яшин, ссылаясь на ч. 3 ст. 8 закона «О полиции», указывал, что «полиция регулярно информирует государственные и муниципальные органы, граждан о своей деятельности путем отчетов должностных лиц (не реже одного раза в год) перед представительными органами муниципальных образований». Однако господин Гуров, «несмотря на неоднократные письменные обращения, не исполнил обязанность по отчету о деятельности отдела полиции по Красносельскому району», отмечал господин Яшин: «Бездействие Олега Гурова препятствует реализации права граждан — жителей муниципального округа Красносельский на получение достоверной информации о деятельности органов внутренних дел».
Помимо признания незаконными действий начальника отдела районного МВД, Илья Яшин просил суд обязать господина Гурова выступить с отчетом о своей деятельности. Решение районного суда глава МО Красносельский намерен обжаловать в Мосгорсуде.
Лиза Миллер

