Импортная вакцина от гриппа, о нехватке которых сообщили на прошлой неделе СМИ, в ближайшее время снова будет доступна, уверяют производители. Так, представители Sanofi Pasteur — производителя вакцины «Ваксигрип» заявили, что вакцина сертифицирована и с прошлой недели уже доступна для отгрузки со складов компании.

Об отсутствии импортных противогриппозных вакцин сообщила 30 сентября газета «Ведомости». Корреспонденты издания связались с медицинскими центрами и аптечными сетям, представители которых подтвердили дефицит импортных препаратов. При этом отмечалось, что в прошлом году пациенты могли привиться двумя вакцинами — «Инфлюваком» (Influvac) американской компании Abbott или «Ваксигрипом» (Vaxigrip) французской компании Sanofi Pasteur S. A. Однако, как заявляли в Abbott, компания не планировала поставлять вакцину от гриппа в Россию в 2018 году в связи с загруженностью производства, пообещав, что «Инфлювак» вернется в Россию в следующем году. В Sanofi Pasteur сообщали, что поставки вакцины от гриппа в этом году «остаются на прежнем уровне». 
Как сообщил “Ъ” генеральный менеджер «Sanofi Pasteur Россия и Беларусь» Гийом Ошальтер, вакцина «Ваксигрип» уже прошла сертификацию и поставлена в Россию в аналогичном прошлому году объеме: «Начиная с прошлой недели она доступна к отгрузкам со склада АО "Санофи Россия". В 2018 году мы не планируем каких-либо сокращений объемов поставок». «Вакцина доступна через традиционную дистрибуторскую сеть,— заявил господин Ошальтер.— Необходимо обращаться к дистрибуторам, в медицинские центры, аптеки».
В пресс-службе компании уточнили “Ъ”, что объем поставок увеличивать не планируется. При этом в компании отметили, что сертификация в этом году завершилась почти на две недели раньше, чем в прошлом. Собеседник “Ъ” уточнил, что в этом году «Ваксигрип» поставляется впервые и согласно плану поставок.
Господин Ошальтер также отметил, что компания поставляет вакцину в преддверии сезона высокой заболеваемости гриппом в течение уже 25 лет на ежегодной основе. Он также пояснил, что «производство вакцин — это длительный, многоступенчатый процесс производства, который может занимать до 36 месяцев»: «Поэтому, принимая во внимание востребованность препарата в стране, необходимо заблаговременное планирование, чтобы покрыть все нужды и обеспечить доступность вакцин для пациентов».
В сентябре 2018 года глава Роспотребнадзора Анна Попова сообщила, что первая волна заболеваемости гриппом ожидается в середине осени, более 50% закупленной Минздравом РФ отечественной вакцины к 1 сентября должно было быть поставлено в регионы. Ранее госпожа Попова сообщила, что «государство в этом году выделяет бесплатную вакцину на 45% совокупного населения РФ (на 5% больше, чем в 2017 году.— “Ъ”), 45% (более 62 млн. доз) — за счет федерального бюджета и 10% — за счет средств бюджетов субъектов РФ».
Всемирная организация здравоохранения в своих ежегодных рекомендациях отмечает, что вакцинация — это основное средство предупреждения гриппа и снижения ущерба от его эпидемий, и ВОЗ рекомендует медицинским работникам и лицам, подверженным риску развития серьезных осложнений в связи с заболеванием гриппом, ежегодно перед началом сезона гриппа проходить вакцинацию. Приоритетными группами являются беременные женщины, дети старше шести месяцев и взрослые с определенными хроническими заболеваниями; пожилые люди, лица, проживающие в учреждениях для престарелых и инвалидов, дети от шести до 59 месяцев. По данным мониторинга ВОЗ, ежегодно грипп поражает от 5% взрослых и от 20% детей.
Валерия Мишина

