Минтруд опубликовал текст приказа, меняющий порядок выдачи автомобильных знаков «Инвалид». С 4 сентября знаки, дающие льготы на парковку, становятся номерными, а получить их можно будет лишь в бюро медико-социальной экспертизы, где подтверждают инвалидность. В Госдуме надеются, что порядок положит конец «покупке знаков на любой заправке» и мошенничеству на парковках, добавляя, что правительству предстоит еще внести правки в правила дорожного движения.

Приказ Минтруда о порядке выдачи «опознавательного знака "Инвалид" для индивидуального пользования» утвержден ведомством 24 августа. Отныне такие автомобильные знаки будут выдавать в бюро медико-социальной экспертизы: для этого инвалиду или его представителю нужно подать заявление по месту жительства вместе с паспортом и справкой об инвалидности. В свою очередь, бюро должно в месячный срок выдать знак нового образца с кодом региона и персональным номером; на наклейке также должны фигурировать ФИО инвалида, данные справки, подтверждающую его льготу, группа инвалидности и срок действия знака. Все его данные о знаке размещаются в федеральном реестре инвалидов; при порче наклейки могут выдать дубликат по заявлению льготника. Отметим, что норма об особом порядке получения подобных знаков появилась в федеральном законе «О соцзащите инвалидов» еще в 2017 году, но соответствующего порядка выдачи до сих пор не было. Приказ Минтруда вступает в силу 4 сентября.
«Транспортные» льготы для граждан с ограниченными возможностями сейчас описаны в нескольких нормативных актах. Так, в правилах дорожного движения (ПДД) сказано: автомобили, управляемые инвалидами, а также машины, перевозящие их или детей-инвалидов, могут парковаться под знаками, запрещающими стоянку. В Москве регламентированы и выдаются парковочные разрешения: автомобиль инвалида или его перевозящий может быть поставлен на бесплатную стоянку на специальные места, обозначенные знаком или разметкой (остальным автовладельцам это запрещено — штраф 5 тыс. руб. и эвакуация). Между тем знак «Инвалид» можно купить в магазине за 100–200 руб., чем, по словам экспертов, пользуются граждане, регистрирующие дорогие автомобили на инвалидов и пользующиеся бесплатными парковками. Так, в 2017 году в ГКУ «Администратор московского парковочного пространства» констатировали троекратный рост выдачи в Москве ежегодных разрешений, позволяющих парковать машину на местах для инвалидов. При этом количество самих инвалидов в столице, наоборот, снизилось: если в 2014 году их насчитывалось 1,19 млн человек, то в середине прошлого года — 1,1 млн. (см. “Ъ” от 24 августа 2017 года).
Глава комитета Госдумы по социальной политике Ярослав Нилов сказал “Ъ”, что неоднократно был свидетелем незаконного использования знака «Инвалид», «когда бесплатно пользуются парковочным пространством». «Зафиксировать нарушение крайне сложно, надо поймать за руку конкретного водителя и доказать, что он не инвалид или не перевозит его,— пояснил депутат.— Идентификация — это правильно. Цивилизованные страны давно ушли от пагубной практики, когда знак может повесить любой желающий, приобретая его на заправке». Господин Нилов считает, что стоит запретить и практику формирования региональных парковочных реестров. «Парковки должны быть бесплатными, без реестров, чтобы нельзя было штрафовать иногороднего инвалида, как это делали московские власти»,— считает депутат.
Помощник главы Союза инвалидов России Марат Шейхадинов говорит, что из-за роста числа машин с соответствующими наклейками на некоторых столичных парковках самостоятельно ужесточили правила пользования. «Приезжаешь в аэропорт или на парковку с шлагбаумом, так оператор не только проверяет документ и инвалидное удостоверение, но и требует физического присутствия инвалида»,— возмущается господин Шейхадинов, который как-то сам «привез инвалида в аэропорт, выгрузил его, так на выезде потребовали его предъявить». «Новый знак будет хорош, если однажды пройдя процедуру в бюро, инвалид не будет сталкиваться с такими сложностями»,— заключил помощник главы Союза инвалидов России.
Господин Нилов пояснил “Ъ”, что теперь правительству предстоит внести коррективы в ПДД, чтобы утвердить внешний вид нового знака «Инвалид». «Надо, чтобы он отличался и внешне не напоминал действующий»,— сказал депутат, пояснив, что до утверждения в Минтруде порядка выдачи знаков вносить правки в ПДД технически было невозможно.
Александр Воронов

