Дзержинский районный суд Ярославля отложил до 24 сентября рассмотрение уголовного дела в отношении инвалида II группы Ирины Коньковой, обвиняемой в избиении полицейского. Потерпевший — оперуполномоченный Евгений Корегин — сам может стать подозреваемым: следствие возобновило проверку на предмет возможного превышения должностных полномочий в отношении подсудимой. Госпожа Конькова утверждает, что это ее избили во время обыска в квартире брата в сентябре прошлого года, в результате чего она потеряла способность полноценно изъясняться. Уголовное дело при этом было возбуждено в отношении нее самой.

В Дзержинском районном суде рассматривается дело в отношении Ирины Коньковой: ей предъявлено обвинение по ч. 1 ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти). Суд отложил заседание до 24 сентября, чтобы следствие разобралось с действиями потерпевшего оперуполномоченного Евгения Корегина. Госпожа Конькова утверждает, что он избил ее во время обыска в квартире ее брата 14 сентября 2017 года, после чего она потеряла возможность полноценно говорить.
Пенсионерка рассказала “Ъ” (помощь в беседе оказывал ее адвокат Владимир Зубков), что в тот день она пришла в гости к брату и сестре, чтобы посмотреть фотографии родителей. В дверь постучали, и она пошла открывать. На пороге оказался оперуполномоченный Евгений Корегин, который заявил, что пришел к ее брату. Ирина Конькова вспоминает, что полицейский при этом не представился, а она побоялась оставлять дверь открытой и попыталась ее закрыть. 
«Этот человек начал меня бить по рукам и отталкивать от двери, я ему сказала, что у меня инвалидность второй группы, что у меня парализованы правые рука и нога — парез, и если меня бить, то у меня может случиться приступ»,— объяснила госпожа Конькова.
