Двое из 12 депутатов Народного собрания Ингушетии, 17 октября обратившиеся в конституционный суд (КС) республики с жалобой на скандальное соглашение о границе с Чечней, отозвали свои подписи под обращением. По данным “Ъ”, это сделали парламентарии Яхъя Белхороев и Амирхан Толдиев. В народном собрании Ингушетии утверждают, что это автоматически аннулирует жалобу. Их коллеги-подписанты уверены, что «власть нашла» среди них «слабые звенья», которые «находятся под ее сильным влиянием», а запрос в КС по-прежнему считают легитимным.

В сообщении пресс-службы народного собрания утверждается, что в суд были поданы заявления об отзыве жалоб «от двух депутатов и двух граждан». «Правом на запрос в конституционный суд обладает, в том числе, одна треть депутатов Народного собрания. То есть не менее 11 из 32 депутатов. При отзыве двух заявлений запрос становится недействительным»,— объяснили в заксобрании. Там не называют имен отказавшихся от иска, но, как следует из документов, оказавшихся в распоряжении “Ъ”, речь идет о депутате четырех созывов Яхъе Белхороеве, а также выходце из МВД Амирхане Толдиеве. Кроме них, аналогичные жалобы отозвали жители граничащего с Чечней Сунженского района Хусен и Адам Евлоевы. В соответствующих письмах в КС они лишь информируют о решении отозвать жалобы, но никак не объясняют причин этого. Связаться с «отказниками» оперативно не удалось.
Кроме того, по данным пресс-службы парламента, «подано ходатайство» об отводе из процесса главы КС Аюпа Гагиева. Он работал в спецкомиссии по установлению границы и таким образом «участвовал в принятии акта, являющегося предметом рассмотрения». Ближайшее, уже второе, заседание КС по вопросу о «пограничном» соглашении намечено на 30 октября.
Заявления в КС были поданы 17 октября, на следующий день после прекращения продолжавшегося в центре Магаса почти две недели круглосуточного митинга протеста против заключенного 26 сентября соглашения об установлении границы между Ингушетией и Чечней. Документ подписали главы республик Юнус-Бек Евкуров и Рамзан Кадыров. Уже 4 октября его синхронно ратифицировали парламенты обоих регионов. Участники митинга считают, что по соглашению у республики несправедливо отнимают в пользу Чечни несколько десятков тысяч га территории. Конфликт пытались решить не только сами местные власти, но и федеральные структуры, включая полпреда президента в СКФО Александра Матовникова. Противостояние продолжается до сих пор. На организуемых властями региона в селах и городах сходах местных жителей участники регулярно массово выступают против договора.
«И Белхороев, и Толдиев по разным причинам находятся в сильной зависимости от власти. Я предполагал, что если кто-то и откажется от подписей, то это будут именно они»,— сказал “Ъ” господин Мамилов. Он уверен, что разбирательство не потеряло легитимности: «У нас уже было одно полноценное заседание, тогда еще никто никаких подписей не отзывал. Какая разница кто и что там сделал уже по ходу разбирательства?» Он подчеркнул, что «вызывает сомнения» и отвод главы КС. «Да, он числился в этой спецкомиссии. Но я был на ее заседаниях и могу свидетельствовать, что она фактически не работала»,— сказал он.
Всеволод Инютин

