Ингушские парламентарии в среду отказались выполнять главное требование митингующих в Магасе о проведении повторного голосования по ратифицированному ранее соглашению с Чечней об установлении административной границы между двумя республиками. Теперь помимо требования об отставке главы республики Юнус-Бека Евкурова участники протестной акции намерены поставить вопрос о сложении своих полномочий депутатами. Несколько парламентариев, по сведениям “Ъ”, после неудавшейся попытки провести внеочередное заседание парламента заявили, что готовы отказаться от мандатов.

В среду утром в парламент Ингушетии явились больше половины из списочного состава депутатов, голосов которых было достаточно для принятия решения о проведении внеочередного заседания парламента. Но прежде чем приступить к основному вопросу, исполняющий обязанности спикера Якуб Кортоев сообщил, что некоторые из присутствующих депутатов просят слово для заявления. Первой выступила Марифа Султыгова, заявив, что не собирается участвовать в обсуждении, так как «поддерживает соглашение о границе». Вслед за ней с таким же заявлением выступили еще четыре депутата. Все они покинули зал заседания. После чего господин Кортоев, сославшись на отсутствие кворума, прервал заседание.
Как сообщал “Ъ” 8 октября, требование провести повторное голосование по соглашению с Чечней является главным условием митингующих в Магасе. По официальным данным, за ратификацию соглашения с Чечней проголосовали 17 депутатов из 25 присутствовавших, а по утверждению оппозиции, 15 депутатов из 24 проголосовали против. При этом в честном подсчете голосов сомневаются не только участники протестной акции, но и некоторые из депутатов. Так, депутат Марьям Амриева, которая, согласно официальным данным, оказалась в списке поддержавших соглашение, заявила, что голосовала против. «Конечно, в администрации республики постарались, чтобы документ был принят, думаю, не обошлось и без фальсификации»,— заявил “Ъ” депутат Закри Мамилов. Он уверен, что и к срыву повторного голосования в парламенте имеют отношение чиновники из администрации главы Ингушетии: «Одних напугали, другим пообещали какие-то блага».
Отказ парламентариев провести повторное голосование особого всплеска эмоций на митинге не вызвал. На площади в среду было чуть больше 1 тыс. человек — в несколько раз меньше, чем в предыдущие дни. «Мы рассчитывали на благоразумие депутатов, но при этом особых иллюзий не питали, понимали, что они люди подневольные и большинство из них не станут перечить главе республики»,— заявил “Ъ” один из организаторов акции, сопредседатель Совета старейшин Ингушетии Сираждин Султыгов. Теперь, по его словам, участники митинга будут настаивать на роспуске парламента, который «не оправдал доверия народа»: «Они проигнорировали требование своих многочисленных избирателей, которые вот уже неделю день и ночь стоят на улице». По некоторым данным, двое из депутатов ингушского парламента уже заявили о намерении сложить свои полномочия. Причем один из них, по словам источника “Ъ” в законодательном собрании, «голосовал за соглашение».
Напомним, глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров и глава Чечни Рамзан Кадыров 26 сентября подписали соглашение об определении границы между своими регионами, которое предусматривает равноценный обмен территориями районов. Парламенты Чечни и Ингушетии утвердили соглашение о границе. При этом в Конституционном суде Ингушетии заявили, что соглашение может быть утверждено только по результатам референдума. В республике начались протестные акции, которые впоследствии были согласованы властями. В понедельник в ситуацию в Ингушетии вмешались федеральные власти. Лидеры акции встретились с полпредом президента РФ в Северо-Кавказском федеральном округе Александром Матовниковым и главой управления по внутренней политике администрации президента России Андреем Яриным. Итоги встречи в полпредстве не комментировали.
Муса Мурадов

