КПРФ, которая первой заявила о подготовке референдума против повышения пенсионного возраста, оказалась в аутсайдерах, ей к началу этой недели удалось зарегистрировать только две подгруппы, а в 47 регионах коммунистов опередили четверо конкурентов. Теперь стать единственным организатором референдума не сможет ни одна инициативная группа, но возможность договориться у них есть, заявила “Ъ” глава Центризбиркома Элла Памфилова, «для этого потребуется перерегистрация групп под общий вопрос». Представители всех команд заявили “Ъ”, что готовы объединяться. Но этого не произойдет, уверены эксперты, множество команд для того и создавалось, чтобы заблокировать референдум.

К началу этой недели инициативные подгруппы по проведению референдума против повышения пенсионного возраста зарегистрированы в 49 из 85 регионов. Главным аутсайдером оказалась КПРФ, которая первой в начале июля заявила, что будет готовить референдум, но успела зарегистрировать всего две подгруппы. Таким образом, организовать его самостоятельно партия уже не сможет: по закону «О референдуме РФ» для запуска плебисцита инициаторам необходимо иметь как минимум 43 региональные подгруппы, но в большинстве субъектов успешнее и быстрее коммунистов оказались их конкуренты (по закону в регионе может быть зарегистрирована только одна подгруппа). Напомним, Центризбирком (ЦИК) признал законными пять интерпретаций вопроса, которые выдвинули независимые друга от друга инициативные подгруппы (см. таблицу). В итоге ни одна из команд не имеет сторонников в требуемых 43 регионах, а значит, не вправе инициировать референдум.
«Если они между собой политически договорятся, то можно договориться об одном вопросе,— сказала “Ъ” глава ЦИКа Элла Памфилова.— Есть возможность такая процедурная, техническая». Для объединения потребуется «перерегистрация групп под общий вопрос», но как конкретно нужно будет реализовать идею объединения и какой вопрос лучше подходит, глава ЦИКа пока не уточнила. Госпожа Памфилова пояснила “Ъ”, что развернутые рекомендации будут даны в среду на заседании комиссии. По ее словам, собирать организаторов референдума для дополнительных консультаций до этого момента не планируется. «Мы не выступаем его организаторами. Тянуть за уши мы никого не будем»,— добавила она.
Коммунисты, получившие отказ в семи регионах, пока продолжают создавать подгруппы. «Собрания прошли уже в 46 регионах и готовятся еще в десяти»,— заявил “Ъ” зампред ЦК КПРФ Юрий Афонин. В каждой подгруппе должно быть не менее 100 граждан, подписи которых заверяет нотариус, его услуги в каждом регионе обходятся партии примерно в 36 тыс. руб. По его словам, в отдельных регионах коммунисты опоздали, потому что все местные нотариусы отказывали в услуге. «В Удмуртии, к примеру, мы десять дней искали нотариуса и нашли только после вмешательства Федеральной нотариальной палаты»,— рассказал он. «Это небесполезные траты, даже когда нам отказывают в регистрации»,— говорит зампред ЦК. По его словам, большинство конкурентов — «спойлеры, которые созданы, чтобы мешать, они могут отказаться от дальнейшей подготовки референдума, и на этот случай у нас всюду должны быть готовы подгруппы». В то же время господин Афонин допускает, что среди конкурирующих подгрупп есть «искренние сторонники референдума». «Будем выяснить, кто из них кто, и примерно к середине сентября предложим им объединиться»,— сказал он.
«Шанс договориться есть, но небольшой»,— заявил “Ъ” президент фонда «Минченко Консалтинг» Евгений Минченко. По его мнению, «КПРФ облажалась, и рулить ситуацией будут малоизвестные группы». А значит, «все будут тянуть одеяло на себя, и в итоге, когда они подойдут к вопросу о проведении референдума, вопрос о пенсионном возрасте будет в Думе уже решен», полагает эксперт. «Успешная суперактивность этих малоизвестных групп, которым удалось опередить коммунистов, пока те выполняли все формальности, свидетельствует о том, что это была срежиссированная задача заблокировать референдум»,— заявил “Ъ” ведущий эксперт Центра политических технологий Алексей Макаркин. Именно поэтому «договориться никто не может», считает он.
Для объединения есть юридическое препятствие, даже если все 49 подгрупп договорятся. «Ведь объединяться они должны вокруг только одной формулировки вопроса, которую выберет собрание подгрупп из пяти имеющихся»,— пояснил “Ъ” юрист московского горкома КПРФ Мухамед Биджев. А после этого сторонники четырех иных формулировок «должны распустить свои подгруппы, чтобы зарегистрировать новые под единый вопрос», полагает он. При этом общее собрание по закону должно состояться не позже чем через два месяца после регистрации первой подгруппы.
«Собрание нужно проводить 29 сентября в Москве, так как первой была зарегистрирована моя подгруппа»,— заявил “Ъ” кандидат в мэры Москвы от партии «Справедливая Россия» Илья Свиридов. Его формулировка вопроса получила поддержку лишь в четырех регионах, поэтому справоросс призывает «всех к объединению».
«Допускаю, что у нас не будет 43 подгрупп,— заявил “Ъ” руководитель нижегородского проекта "Музей трезвости" Алексей Якимов.— Тогда мы обратимся к другим группам с предложением присоединиться к нам». Нижегородский вопрос поддержан в 16 регионах, столь же популярными оказались вологодские инициаторы. «Мы всем открыты, рады и призываем: если есть желающие объединиться, мы готовы»,— сообщил “Ъ” организатор вологодской подгруппы Сергей Мельников. По его словам, «на текущий момент в других регионах у подгруппы союзников нет», но он «ждет, что кто-то в ближайшее время выйдет» на него. «Все вопросы объединения мы будет обсуждать только после единого дня голосования 9 сентября, чтобы партии на этом не получили предвыборные очки»,— заявила “Ъ” представитель подмосковной подгруппы Марина Семенова.
Виктор Хамраев, Максим Иванов, Екатерина Гробман; Андрей Репин, Нижний Новгород; Александр Тихонов, Ярославль

