Представители ингушской оппозиции сдали в республиканский избирком пакет документов для запуска референдума по вопросу о легитимности скандального соглашения о границе с Чечней. «Мы собрали полный пакет документов, передали его в приемную избирательной комиссии, там за них расписались»,— сообщил “Ъ” председатель собрания группы Магомед Муцольгов. Формулировка вопроса, предлагаемого для голосования, такова: «Согласны ли вы на установление границы между Республикой Ингушетия и Чеченской Республикой с изменением территории Республики Ингушетия, предусмотренным соглашением “Об установлении границы между Республикой Ингушетия и Чеченской Республикой”, подписанным главами Республики Ингушетия и Чеченской Республики в Магасе, 26 сентября 2018 года?»
По словам господина Муцольгова, собрание инициативной группы состоялось 23 ноября и вместо минимально необходимых по закону 100 подписей «собрали 110». Господин Муцольгов уверен, что у избиркома «нет правовых причин» отказать им в референдуме, но он «уже понял, что в республике далеко не все делается по закону».
Напомним, соглашение о границе с Чечней спровоцировало массовые протесты в Ингушетии, которые до конца не утихли до сих пор. Противники договора считают его несправедливым, так как у республики в пользу соседей «забирают исконно ингушские земли». Противостояние дошло до Конституционного суда РФ, который 27 ноября планирует рассмотреть запрос главы Ингушетии Юнус-Бека Евкурова о соответствии конституции страны не только самого соглашения, но и закона республики, его ратифицировавшего. Одновременно с заседанием КС оппозиция собирает сторонников на большой митинг в крупнейшем городе региона Назрани.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Ингушской оппозиции дали площадь».
Всеволод Инютин

