Парламент Ингушетии повторно рассмотрит договор об административной границе с Чечней, заявил на митинге в центре Магаса депутат ингушского парламента Сет-Салим Ахильгов. По его словам, парламент аннулировал результаты голосования по ратификации договора.
«Мы вновь обсудим этот договор и будем повторно голосовать в понедельник»,— приводит «Интерфакс» выдержку из его обращения к митингующим.
Как заявил “Ъ” депутат Закри Мамилов из числа сторонников митинга, депутаты намерены в понедельник собраться, и если будет кворум — принять решение о проведении повторного голосования. А уже потом, по результатам этого обсуждения, может быть назначено новое голосование.
Депутат уверен, что ему и другим противникам соглашения удастся провести повторное голосование, «несмотря на давление на законодателей со стороны евкуровской администрации».
Тем временем ТАСС в Народном собрании Ингушетии сообщили, что в настоящее время не планируется пересмотр соглашения о границе. Два депутата парламента заявили, что не слышали о планах по пересмотру решения.
Позже «Интерфакс» передал на ленты скорректированный вариант новости. В нем говорится, что парламент Ингушетии в понедельник, вероятно, может вернуться к рассмотрению договора об административной границе с Чечней. «Думаю, что мы вновь обсудим этот договор в понедельник»,— сказал депутат Сет-Салим Ахильгов (исправленная цитата по «Интерфаксу»).
В столице Ингушетии продолжается массовый митинг, участники которого выступают против определения административной границы с Чечней с передачей соседней республике части территории. Протестующие заявляют, что не разойдутся, пока не будет отменено соглашение о разграничении границы с Чечней и не уйдет в отставку глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров. Соответствующая резолюция была направлена в адрес президента России Владимира Путина.
Напомним, 26 сентября главы Ингушетии и Чечни Юнус-Бек Евкуров и Рамзан Кадыров подписали договор о закреплении административной границы между регионами, которая не была четко установлена со времен распада Чечено-Ингушской АССР в 1991 году. Документ предусматривает равноценный обмен территориями.
