Из института им. Н.В. Склифосовского в Москве эвакуировали 2,3 тыс. человек после анонимного звонка о «минировании», сообщил «РИА Новости» представитель экстренных служб столицы. По данным агентства, не исключается, что «минером» мог быть пациент этого медицинского учреждения.
Кроме того, «Интерфакс» передает об эвакуации более 200 человек из здания Ленинградского вокзала по этой же причине.
В сентябре прошлого года в учреждения и торговые центры стали массово поступать звонки о «минировании. Большинство сообщений было в Москве (600 звонков). По данным московского управления ФСБ, волна анонимных звонков охватила 75 из 85 регионов России. Всего в 227 городах было эвакуировано почти 3 млн человек. Ни в одном случае угроза взрывов не подтвердилась.
В 2018 году в Москве возобновились звонки о заложенных бомбах. Из здания Киевского вокзала и 15 торговых центров после звонков о заложенных взрывных устройствах были эвакуированы 7 тыс. человек. Все сообщения оказались ложными.
Подробнее — в публикации “Ъ” «В Москве возобновились звонки о заложенных бомбах».
