Анонсированная на 12 сентября встреча экс-кандидата в мэры Москвы справоросса Ильи Свиридова и главы Всероссийского союза общественных организаций по работе с многодетными семьями Марины Семеновой, которые планировали договориться об объединении усилий в организации референдума против повышения пенсионного возраста, не состоялась. 
«Встреча перенесена на следующую неделю»,— сообщила уполномоченный подмосковной подгруппы Марина Семенова. Госпожа Семенова объяснила, что не смогла подъехать к назначенному часу на встречу с господином Свиридовым. «Перенести встречу на другой час не удалось, потому что Илья улетал»,— пояснила она. Господин Свиридов сегодня на телефонные звонки “Ъ” не отвечал.
Напомним, экс-кандидат в мэры Москвы Илья Свиридов зарегистрировал в Москве группу по проведению референдума раньше коммунистов, которым пришлось согласовывать формулировку своего вопроса с Центризбиркомом. При этом ЦИК признал правомерными сразу пять похожих формулировок вопроса, касающегося повышения пенсионного возраста: подгруппы КПРФ и Ильи Свиридова, а также подмосковной, нижегородской и вологодской подгрупп. Ни одна из подгрупп, как писал “Ъ”, не может провести референдум самостоятельно, так как для этого инициатору необходимо создать 43 подгруппы в регионах. Ни одна из пяти версий вопроса не собрала нужного количества подгрупп, хотя зарегистрированы они уже в 60 регионах. 
Практически все инициаторы референдума выражали готовность объединиться, но консультации так и не начались. В КПРФ конкурентов называли «спойлерами». «Но если наши конкуренты действительно объединятся под одним, пусть и не нашим вопросом, мы готовы помочь им собирать 2 млн подписей граждан»,— заверил вчера “Ъ” зампред ЦК КПРФ Юрий Афонин. По закону у инициаторов остался месяц на то, чтобы объединиться. 
Подробнее о подготовке референдума читайте в публикации “Ъ” «Инициаторам референдума не хватило регионов».
Виктор Хамраев

