Сопредседатели оппозиционного властям Ингушетии «Всемирного конгресса ингушского народа» Муса Мальсагов и Ахмет Погоров обратились в Конституционный суд (КС) РФ с просьбой допустить их к участию в рассмотрении запроса главы республики Юнус-Бека Евкурова о соответствии основному закону документов, установивших административную границу между Ингушетией и Чечней.
Речь идет о «пограничном» соглашении, подписанном 26 сентября господином Евкуровым и его чеченским коллегой Рамзаном Кадыровым, а также нормативных актов парламентов обеих республик о ратификации этих договоров. Принятие соглашения вызвало массовые протесты в республике, а митинг в ее столице Магасе проходил круглосуточно с 4 по 16 октября. Незаконность соглашения признал КС Ингушетии, но Юнус-Бек Евкуров счел, что такие выводы были вне компетенции суда и обратился в КС РФ.
Господа Мальсагов и Погоров, с самого начала конфликта бывшие в числе лидеров протеста, указывают, что без «учета мнения ингушского народа», которое, с их точки зрения, выражает конгресс, будут нарушены «основополагающие принципы» справедливого судопроизводства. Господина Евкурова, как не всенародно избранного главу республики, они в обращении не признают выразителем интересов ингушей. Они указывают, что КС РФ «по сложившейся практике привлекает к рассмотрению дел широкий круг лиц», формально стороной конфликта не являющихся. По данным картотеки КС РФ, жалоба господина Евкурова находится на рассмотрении судей.
Подробнее об обращении господина Евкурова читайте в публикации “Ъ” «Чечено-ингушскую границу изучат в Петербурге».
Всеволод Инютин

