Иностранные военные корабли в 2019 году смогут ходить по Северному морскому пути только после уведомления, сообщил начальник Национального центра управления обороной России Михаил Мизинцев на конференции по межведомственному взаимодействию
«Для ликвидации правового вакуума в части использования Северного морского пути организована межведомственная работа по совершенствованию российского законодательства, результатом которой станет уведомительный характер плавания иностранных военных кораблей. Работа будет завершена к началу навигации 2019 года»,— сказал господин Мизинцев (цитата по «Интерфаксу»).
Ранее Минпромторг внес в правительство закон, ограничивающий доступ судов зарубежной постройки к перевозке в Арктике нефти, газа и угля. Законопроект устраивает не всех: им недоволен крупнейший грузоотправитель Севморпути НОВАТЭК, хотя вполне довольны Объединенная судостроительная компания и «Роснефть», строящая суперверфь «Звезда». В дискуссии чиновников на первый план выходит вопрос, какое судно считать российским. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «В Арктике ищут российские признаки».
