Заместителю главного инженера «Адмиралтейских верфей» Глебу Емельченкову предъявлено новое обвинение в мошенничестве в особо крупном размере, сообщил ТАСС источник в правоохранительных органах. Отмечается, что ходатайство следствия об избрании ему меры пресечения будет сегодня рассмотрено судом в Санкт-Петербурге.
По данным “Ъ-СПб”, следствие считает, что господин Емельченков причастен к хищению 33, 8 млн руб., выделенных на строительство подлодки проекта 677 («Лада»).
15 января Глеб Емельченков был выпущен из СИЗО, но его задержали вновь в рамках нового уголовного дела.
Господин Емельченков был арестован в январе 2018 года, после того, как следствие заподозрило, что «Адмиралтейские верфи» в рамках контракта общей стоимостью 967 млн руб. перечислили на счет АО «НовИТ ПРО» 400 млн руб. аванса, связанного с подготовкой к строительству новой подводной лодки для ВМФ РФ. Но стоимость работ была значительно завышена, а 100 млн руб. были похищены.
О расследовании хищений при строительстве подлодки — в материале “Ъ” «С "Адмиралтейских верфей" сошло уголовное дело».
