Правительство Ингушетии согласовало назначенный на 27 ноября митинг оппозиции в Назрани против соглашения о границе с соседней Чечней. Акция пройдет параллельно с заседанием Конституционного суда РФ (КС) в Санкт-Петербурге, который по запросу главы Ингушетии Юнус-Бека Евкурова проверяет подписанный договор. Будет ли на митинге поднят вопрос об отставке главы республики, организаторы акции не говорят. При этом полиция 17 ноября не дала провести активистам субботник на спорной земле, добившись ареста двух из них.

Подписанный главой правительства Ингушетии Зялимханом Евлоевым документ разрешает координационному совету молодежных организаций республики провести митинг на площади возле муниципального Дома культуры Назрани. Акция согласована на 27 ноября с 10 до 19 часов: это может стать первой массовой акцией против подписанного с Чечней соглашения о границе в Назрани, крупнейшем городе Ингушетии. После заключения 26 сентября договора и его ратификации Народным собранием 4 октября все акции проходили в райцентре Сунжа и столице республики Магасе. Помимо координационного совета молодежных организаций Ингушетии соорганизатором митинга оппозиционные активисты называют республиканский комитет национального единства. По словам члена комитета Магомеда Муцольгова, главный вопрос акции — земельный: «О других позициях мы еще не договаривались. Есть много наболевших вопросов, но объединил нас именно земельный». На вопрос о том, будут ли организаторами выдвинуты требования об отставке главы республики Юнус-Бека Евкурова, он ответить затруднился. В окружении главы Ингушетии “Ъ” сказали, что никто из региональных чиновников не будет участвовать в акции, «кроме как в целях обеспечения порядка и безопасности».
Митинг намечен на тот же день, что и заседание КС по вопросу о конституционности договора о границе с Чечней и закона Ингушетии, его ратифицировавшего. Из картотеки КС следует, что помимо представителей главы Ингушетии, подавшего запрос в суд, на слушаниях будут присутствовать восемь депутатов Народного собрания республики, выступающих не только против договора, но и лично против Юнус-Бека Евкурова. Среди них — депутат Закрий Мамилов, который называл главу Ингушетии «предателем своего народа». Исходя из практики работы КС, решение может быть принято не 27 ноября, а спустя несколько недель после слушаний.
Другие акции, которые пытаются организовать противники соглашения, жестко пресекаются. Ингушские полицейские утром 17 ноября не дали им провести субботник у родовых башен на спорных территориях. Утром сотрудники МВД перекрыли подъезд к Мемориалу памяти и славы в Назрани, где перед выездом договорились собраться активисты. Там же двух участников несостоявшейся акции — Магомеда Муцольгова и Руслана Яндиева — силовики задержали, а затем добились в Магасском райсуде их ареста на пять суток. Как следует из сообщения республиканского МВД, им вменили неподчинение законному требованию сотрудника полиции (ст. 19.3 КоАП РФ). По версии МВД, оба хватали полицейских за форму, а один из них нецензурно бранился. По словам адвоката Хазбулата Ахильгова, представлявшего интересы обоих арестованных, при задержании они получили травмы, а господин Яндиев «довольно серьезные»: «У него кружилась голова, есть ссадины. Мы это уже зафиксировали, направили соответствующие бумаги начальнику изолятора. Завтра будем пытаться "снять побои"». Он намерен 19 ноября обжаловать арест в Верховном суде Ингушетии.
Уже в Сунженском районе, по дороге к родовым башням, с силовиками пообщался один из лидеров протеста, бывший начальник республиканского МВД Ахмет Погоров, и активист Барах Чемурзиев. По одной из версий, рассказанной другими активистами, полицейские пытались задержать их и даже доставляли в Магас, в офис центра по противодействию экстремизму МВД, по другой — к господину Погорову не было вопросов, а общались они на месте в полицейской машине. Телефон Ахмета Погорова 18 ноября был выключен.
Всеволод Инютин

