В Северо-Кавказском окружном военном суде (СКОВС) начался процесс по уголовному делу 43-летнего Владислава Хохлачева, обвиняемого в приготовлении теракта в Нальчике. По замыслу участников запрещенной в России террористической организации «Объединенный вилайат Кабарды, Балкарии и Карачая», в которую, по версии следствия, входил и обвиняемый, 23 февраля 2012 года в столице КБР они должны были устроить взрывы у зданий республиканских силовых ведомств. Сообщники не смогли довести задуманное до конца, поскольку взрыв раздался во время изготовления бомбы. Тогда один из злоумышленников погиб, а Хохлачев стал инвалидом-колясочником.

В СКОВС состоялось заседание по уголовному делу жителя Нальчика Владислава Хохлачева. Ему предъявлены обвинения в участии в преступном сообществе, в бандитизме, в приготовлении к теракту, в незаконном обороте боеприпасов и в изготовлении взрывных устройств (ч. 2 ст. 210, ч. 2 ст. 209, ч. 1 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 205, ч. 3 ст. 222 и ч. 3 ст. 223 УК РФ). Подсудимый находится под подпиской о невыезде, такая мера пресечения избрана ему судом по состоянию здоровья. У Владислава Хохлачева в результате осколочных ранений поврежден позвоночник, он инвалид и передвигается в специальном кресле. На заседании его сопровождали мать и брат. Адвоката по соглашению у подсудимого нет, по его словам, он не имеет такой возможности, являясь отцом восьмерых детей. Суд определил ему защитника в порядке ст. 51 УПК РФ.
Хохлачев не признает предъявленных ему обвинений, утверждая, что дело сфальсифицировано и что он пострадал в результате несчастного случая. Подробные показания Хохлачев намерен дать на стадии судебного следствия в ходе допроса.
По версии следствия, в 2011 году обвиняемый вступил в подразделение террористической организации «Объединенный вилайат Кабарды, Балкарии и Карачая». Сектором руководил Зейтун Бозиев (был нейтрализован силовиками при задержании компьютерном клубе Нальчика в 2013 году.— “Ъ”). В незаконное вооруженное формирование входили также Азпарух Шамаев, Закро Дудуев, Кантемир Сруков, Самир Карданов и Алим Шурдумов. 
Согласно обвинительному заключению, в 2011 году Хохлачев с подельниками приобрели компоненты и собрали девять взрывных устройств общей мощностью 100 кг в тротиловом эквиваленте. СВУ, начиненные иголками и металлическим ломом, предполагалось заложить у здания республиканских главков МВД, Следственного комитета и прокуратуры. Взрывы должны были одномоментно прогреметь 23 февраля 2012 года на праздничных мероприятиях. Случайность помешала привести в исполнение замысел сообщников: во время сборки СВУ в руках у Кантемира Срукова разорвалась граната Ф-1, которая входила в состав бомбы. От тяжелых ранений он скончался, и был захоронен участниками банды в подвале одной из дач в пригороде Нальчика, а Хохлачев получил травму головного мозга, потерял левый глаз, повредил позвоночник и лишился возможности передвигаться самостоятельно, став инвалидом первой группы. Оперативники вышли на след бандитов через их пособников — Айшаева и Шогенова, которые предоставили дом для проживания, а также снабжали продовольствием участников НВФ. Оба признали свою вину, получив различные сроки наказания: от полутора до трех лет. Оставшиеся члены «Вилайата» были уничтожены в ходе спецопераций при задержании.
Олег Горяев, Ростов-на-Дону

