КПРФ не будет объединяться с подгруппами справоросса Ильи Свиридова для совместной подготовки всероссийского референдума против повышения пенсионного возраста. Об этом “Ъ” заявили в руководстве партии, пообещав в ближайшие две недели выяснить, с кем из альтернативных групп инициаторов можно объединяться, чтобы реально провести референдум, а не сорвать его. Письменное предложение руководству КПРФ объединить зарегистрированные подгруппы кандидат в мэры Москвы Илья Свиридов передал своему сопернику кандидату в мэры Москвы от КПРФ Вадиму Кумину во время теледебатов.
«Мы считаем, что альтернативные подгруппы, в том числе Ильи Свиридова — это в основной своей массе подставные элементы, зарегистрированные для того, чтобы сорвать референдум»,— сказал “Ъ” Вадим Кумин. «Илья Свиридов один раз уже отличился в 2013 году при подготовке московского городского референдума против платных парковок»,— сказал “Ъ” лидер столичного горкома КПРФ Валерий Рашкин. Он напомнил, что справоросс тогда тоже опередил коммунистов, зарегистрировав свою группу, но в конечно итоге отозвал инициативу. Сейчас «применяется та же технология», уверен коммунист.
«Надо объединяться, а коммунисты, судя по их делам, работают на дробление»,— заявил “Ъ” Илья Свиридов.
У КПРФ зарегистрировано всего две подгруппы по организации референдума. Вопрос в версии Ильи Свиридова поддержали четыре подгруппы. Всего же, по данным Центризбиркома (ЦИК), в стране сейчас зарегистрировано 58 региональных подгрупп вокруг пяти различных формулировок вопроса о пенсионном возрасте. Больше всего подгрупп в регионах успели первыми создать малоизвестные общественники из Подмосковья, Нижегородской и Вологодской областей. Организаторы подгрупп в этих регионах заверили “Ъ”, что «ведут консультации с юристами», а к переговорам об объединении приступят после единого дня голосования 9 сентября. Глава ЦИКа Элла Памфилова вчера рекомендовала разрозненным подгруппам «договориться между собой и перерегистрироваться под один вопрос». Чтобы запустить процедуру референдума, необходимо собрать подгруппы минимум в 43 субъектах РФ.
Подробнее о подготовке референдума читайте в публикации “Ъ” «Инициаторам референдума не хватило регионов».
Виктор Хамраев

