МВД предложило отказывать иностранцам в получении вида на жительство в России, если те не пройдут обязательную дактилоскопическую регистрацию. Соответствующая инициатива содержится в проекте приказа, опубликованном на портале нормативных правовых актов. Общественное обсуждение документа продлится до 7 февраля.
«Проект приказа предусматривает, что заявление о выдаче вида на жительство, поданное непосредственно в подразделение по вопросам миграции, к рассмотрению не принимается, если иностранный гражданин отказался от прохождения обязательной государственной дактилоскопической регистрации»,— говорится в пояснительной записке.
С 1 июля 2019 года МВД намеревалось ввести обязательную дактилоскопию и фотографирование для всех иностранных граждан, въезжающих в Россию более чем на месяц. Планируется, что иностранец, въехавший в страну в безвизовом порядке, обязан в течение 7 рабочих дней по истечении 30 дней со дня въезда в РФ уведомить МВД о своем пребывании в стране.
