Индонезия заверила, что «никогда не отменит» сделку по приобретению российских истребителей Су-35, несмотря на санкции в отношении России. Глава индонезийского военного ведомства Риамизард Риачуду сообщил ТАСС, что реализация контракта продолжается и стороны уже приступили к выполнению договоренностей.
«Мне нужно завершить последние координационные вопросы, окончательно согласовать с Минфином и Минторговли некоторые моменты, это связано с порядком оплаты контракта. Со стороны Минобороны все вопросы уже решены»,— сказал он в кулуарах совещания министров обороны Ассоциации государств Юго-Восточной Азии (АСЕАН).
Ранее “Ъ” со ссылкой на источники сообщал, что запланированные на октябрь этого года поставки в Индонезию Су-35 задерживаются, так как власти этой страны ждут гарантий от США, что те не будут применять санкции из-за сотрудничества с «Рособоронэкспортом». Позднее источник ТАСС заявил, что поставки истребителей в Индонезию, согласно контракту, должны начаться не раньше 2019 года, договоренностей о поставках в октябре не было. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Санкции в "Сухом" остатке».
