В международный розыск объявлен житель Ханты-Мансийского автономного округа (ХМАО) Илья Плотников, который фигурирует в уголовном деле о подготовке теракта в отношении представителей мусульманской общины Пыть-Яха. Члены группировки начинили взрывчаткой автомобиль возле мечети, но он не взорвался. Ранее в отношении других участников группировки уже был вынесен приговор — они осуждены на сроки от 16 до 20 лет лишения свободы.

В среду стало известно об объявлении в международный розыск уроженца Сургута (ХМАО) Ильи Плотникова. Его досье, помеченное «красным уголком» (запрос за задержание и немедленную экстрадицию), размещено в базе данных Интерпола. Согласно досье, он обвиняется в подготовке террористического акта на территории ХМАО, а также незаконном производстве взрывных устройств, их хранении и транспортировке. В базе Интерпола также находятся и досье на двух других участников террористического акта — уроженцев Дагестана и Узбекистана Валеха Амиралиева и Абдулы Магомедова.
Согласно материалам уголовного дела, Илья Плотников входил в группировку из шести человек, которой предположительно руководил неустановленный представитель запрещенной в РФ террористической организации «Исламское государство». В 2014 году члены ячейки запланировали устроить теракт в ХМАО. 
Вечером 25 апреля 2014 года, в пятницу они планировали взорвать мечеть Пыть-Яха (входит в состав духовного управления мусульман ХМАО). Именно по пятницам в ней всегда было много прихожан. Для этого члены группы начинили ВАЗ-2115 порохом и горючими смесями, но теракт сорвался. Оказалось, что заряд воспламенился, но детонации не произошло. Как позже рассказывали “Ъ-Урал” сами очевидцы, машина загорелась на стоянке, и ее тут же принялись тушить сами сотрудники мечети. А после прибытия пожарного расчета, пожар был потушен, а остатки взрывчатки ликвидировали саперы.
В ходе следствия удалось установить всех членов группировки. Двоих из них, Ризвана Агаширинова и Абдулу Магомедалиева, удалось задержать. Как выяснилось, Абдула Магомедалиев после неудавшегося теракта уехал в Нижневартовск (ХМАО), где его поймали во время полицейского досмотра в мае 2014 года. Он усыпил бдительность сотрудников полиции, а после открыл огонь на поражение, ранив двух сотрудников органов. После этого преступник скрылся в чужой квартире и захватил двух ее жителей в заложники более чем на восемь часов. Во время переговоров Абдула Магомедалиев сдался бойцам СОБРа без боя. В феврале 2016 года Московский окружной военный суд приговорил их к 16 и 20 годам лишения свободы соответственно за совершение террористического акта (ст. 205 УК РФ), посягательство на жизнь сотрудников правоохранительных органов (ст. 317 УК РФ) и незаконное лишение свободы (ст. 127 УК РФ).
Павел Карпов, Екатеринбург

