Собрание федеральной инициативной группы по проведению референдума против повышения пенсионного возраста не собрало кворума. Приехали представители 13 региональных подгрупп. При этом, как ранее пояснили в ЦИК, необходимы минимум 43 подгруппы (в половине регионов России), зарегистрировавшие одинаковый вопрос.
Участники собрания одобрили предложенную подгруппой Вологодской области формулировку «Вы за то, чтобы установленный законодательством РФ о пенсионном обеспечении по состоянию на 1 июля 2018 года возраст, по достижении которого граждане РФ получают право на назначение пенсии по старости, не повышался?» 
Федеральная инициативная группа все же планирует обратиться с ходатайством о своей регистрации в Центризбирком. «Думаю, что ходатайство направим 8 октября. До этого необходимо собрать пакет документов, включая решения региональных избиркомов о регистрации инициативных подгрупп»,— сказал председатель собрания, член президиума центрального совета «Справедливой России» Илья Свиридов «Интерфаксу».
Напомним, у организаторов собрания возникли проблемы с приглашением представителей региональных подгрупп, зарегистрированных в 68 регионах. На приглашение не откликнулись многие из них. Так, в Ивановской области почтальоны не смогли вручить приглашение уполномоченному подгруппы, так как его «дом сгорел».
Подробнее — в публикации “Ъ” «Референдуму по пенсионной реформе мешают даже пожары».
