Работа интерната академии московского футбольного клуба «Спартак», воспитанники которого заболели гепатитом А, приостановлена на 90 дней. Постановление Преображенского суда Москвы о назначении административного наказания опубликовано на официальном городском портале судов общей юрисдикции.
«Признать частное учреждение дополнительного образования "Академия "Спартак" по футболу имении Ф. Ф. Черенкова" виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст. 6.4 КоАП РФ (нарушение санитарно-эпидемиологических требований к эксплуатации жилых помещений и общественных помещений, зданий, сооружений и транспорта.— “Ъ”)»,— говорится в документе.
Всего, по информации суда, в интернате было выявлено 10 случаев заболевания. Срок приостановки деятельности учреждения исчисляется с 31 октября.
