Определенный цвет кузова такси необязателен, шашечки и фонари на борту остаются, а агрегаторов ждут крупные штрафы за передачу заказов нелегалам. Такие нормы содержатся в законопроекте о такси, принятом Госдумой в первом чтении. При этом авторы документа собираются дополнить его поправками, в том числе запрещающими водить такси иностранцам. Эксперты считают, что в проекте не хватает мер по защите пассажиров от попадания в такси «полукриминальных» элементов.

Законопроект «О госрегулировании отношений в области организации и осуществления деятельности по перевозке легковым такси и деятельности служб заказа легкового такси» был разработан депутатами Вячеславом Лысаковым, Евгением Москвичевым и другими парламентариями. В документе говорится о выдаваемых разрешениях таксистам на срок от пяти лет (их нужно возить в салоне автомобиля) и отмене обязательной цветовой гаммы кузова (в Москве это желтый цвет, в Подмосковье — белый). При этом запрещается ограничивать число таких машин в регионах. Как пояснил первый зампред комитета Госдумы по госстроительству Вячеслав Лысаков, если «ввести обязательные цвета кузова и квоты, в регионах останутся две-три прикормленные структуры, приносящие мзду чиновникам». Водители должны иметь для работы стаж не менее трех лет, а таксопарки — проводить предрейсовый контроль автомобилей. Предрейсовый осмотр водителей в тексте не упоминается: глава думского комитета по транспорту Евгений Москвичев сослался на нехватку медработников и предложил проводить телемедицинские осмотры, уточнив, что закон о них еще не принят.
Крупнейший блок поправок посвящен агрегаторам такси, которые, по словам господина Лысакова, «кардинально изменили отрасль». Депутат похвалил эти компании за снижение цен и повышение качества услуг, но констатировал: «К сожалению, рынок сейчас регулируется службами заказа такси, а не государством». В законопроекте агрегаторов впервые обязывают становиться на учет в региональные реестры, это должны быть российские компании (иностранным юрлицам разрешено действовать через филиалы), а их серверы должны размещаться на территории страны. Информацию о заказах оператор должен хранить не менее полугода.
По мнению депутата Лысакова, запрет решит проблему с лизинговыми компаниями, получающими разрешения на такси «для перепродажи или сдачи в аренду», в том числе нелегалам. Парламентарий также дал понять, что в случае передачи заказов лицам без разрешений ответственность за ДТП будут нести сами агрегаторы. Наконец, водителям запретят рассчитываться с агрегаторами через электронные кошельки, поскольку, как говорит господин Лысаков, «огромные финансовые потоки уходят за границу мимо бюджета».
Депутаты пытались выяснить, как будет работать новый закон. Так, парламентарий Олег Шеин интересовался, как решить проблему с перерабатывающими и засыпающими за рулем от усталости водителями, а Борис Гладких предложил обязать таксистов ставить видеорегистраторы в салоне. Последнюю идею господин Лысаков отверг, пояснив, что государству «неразумно» заставлять «бизнес делать такие вещи», а насчет переработок предположил: «Можно сделать так, чтобы, отработав смену, человек не смог подключиться к другому агрегатору». Депутат Олег Нилов не увидел в проекте «льготного налогообложения и кредитования лизинговых компаний», равно как и гарантий того, что тарифы на услуги такси не будут повышены. Законопроект был принят в первом чтении.
Напомним, с 2011 года работу такси регулирует закон №69: таксисты обязаны получать разрешения (к концу 2017 года их выдано 466 тыс.) и несут ответственность за нарушение правил. Спустя несколько лет эксперты и депутаты признали, что документ нуждается в доработке. Был подготовлен новый закон, который прошел первое чтение в 2014 году, но до второго не дошел из-за разногласий между экспертами и чиновниками. В июне 2018 года доработанный законопроект внесли в Госдуму заново. При этом в парламентском комитете по транспорту сообщали, что ко второму чтению и этот законопроект перепишут на 40–50%. Господин Лысаков призвал в этой связи дорабатывать его «скальпелем, а не шашкой».
Одно из предложений на слушаниях обнародовал Евгений Москвичев, предложивший запретить работать в такси иностранцам. Депутат выразил уверенность, что это повысит безопасность перевозок, пояснив, что в России «достаточно водителей, способных управлять этим транспортом». Отметим, что сейчас в законе «О безопасности дорожного движения» есть запрет найма коммерческих водителей с иностранными правами, но в 2017 году было сделано исключение для граждан Белоруссии, Киргизии и других государств, где русский язык закреплен в качестве официального. К слову, за похожий запрет ратуют столичные власти. В августе 2018 года запретить работу в такси водителям с иностранными правами предложил мэр Москвы Сергей Собянин.
Правозащитник общества «Синие ведерки» в сфере такси Елена Гращенкова не находит в проекте раздела о безопасности поездок. «Понятие пассажира в тексте отсутствует, требования к водителям минимальны. Их надо расширить, чтобы в сферу, ставшей полукриминальной, не попадали случайные люди»,— говорит эксперт, перечисляя истории поездок коллег с водителями «без одной руки, без одной ноги или с непогашенной судимостью». Госпожа Гращенкова приводит в пример свой опыт ДТП в такси, водитель которого «сразу устроился в другую компанию, где был впоследствии задержан полицией и осужден за перевозку наркотиков в машине». «Надеемся, ко второму чтению защита пассажиров в документе появится»,— подытожила эксперт. Инициативу по запрету работы с иностранными правами в «Синих ведерках» поддерживают, поясняя: «Коммерческие перевозки в мегаполисе не то же самое, что любительское вождение в небольшом городе в Киргизии».
В «Яндекс.Такси» и «Ситимобил» ограничились совместным комментарием о «действительно назревших» изменениях в законодательстве и важности тем передачи заказов водителям без разрешений, страхования и «упрощения условий работы для самозанятых». О страховании в документе не говорится, но включить самозанятых в законопроект обещал господин Москвичев. Пресс-секретарь ГК «Везет» Зоя Австрийская также сказала, что «рынок давно ждет закон», назвав «большие подвижки в его принятии скорее плюсом для всех игроков».
Александр Воронов, Дмитрий Шестоперов

