Лидеры продолжающейся в столице Ингушетии Магасе уже пятый день протестной акции намерены выдвинуть новое требование — о сложении полномочий депутатами республиканского парламента. Это произойдет, как пояснил “Ъ” один из организаторов митинга Сираждин Султыгов, в том случае, если законодатели при повторном голосовании вновь утвердят подписанное главами Чечни и Ингушетии соглашение о разграничении между двумя субъектами. По мнению эксперта, федеральные власти, под эгидой которых был подписан документ, скорее всего, будут против выполнения условия оппозиции, так как «не привыкли отказываться от своих решений под давлением улицы».

Власти Ингушетии в воскресенье вечером согласовали протестные акции в столице республики. Теперь противникам соглашения с Чечней о фиксации административной границы разрешено митинговать до 15 октября, с 08:00 до 22:00. Определена и допустимая численность — 5 тыс. человек. Кроме того, митингующим предложено сменить место, освободив проезды и проходы к комплексу правительственных зданий. По словам одного из организаторов протестной акции, взаимные уступки власти и оппозиции стали возможны после приезда в Магас «двух генералов из регионального управления МВД России». «Мы не ставили задачу конфликтовать с федеральными властями, для нас главное — донести до нее свои требования, а такую возможность нам предоставили»,— отметил господин Султыгов.
Как ранее рассказывал “Ъ”, митинг противников подписанного 26 сентября главами Чечни и Ингушетии варианта соглашения об определении административной границы между двумя республиками начался 4 октября. Поначалу митингующие требовали только отмены соглашения, настаивая на вынесении вопроса о границе на республиканский референдум.
Власти отвергли это требование, и уже через день парламенты Чечни и Ингушетии ратифицировали документ об административной границе. Это еще больше накалило обстановку в ингушской столице, к митингующим присоединились 1 тыс. новых участников, в том числе и из тех, кто живет за пределами республики. Сотрудники местной полиции, которых послали дежурить на месте проведения акции, практически примкнули к митингующим, не подпустив к ним силовиков из других регионов. А в пятницу, отложив оружие, встали в один ряд с митингующими для совершения коллективной молитвы.
Еще одним достижением протеста, по словам его организаторов, стала договоренность с некоторыми депутатами о необходимости проведения повторного голосования. «Мало того что власти попытались втайне от народа, кулуарно принять решение, которое даже по признанию Конституционного суда является компетенцией референдума, они к тому же фальсифицировали голоса депутатов»,— посетовал господин Султыгов. О фальсификации ее голоса, в частности, заявила депутат Марьям Амриева. Напомним, по официальной версии, соглашение с Чечней поддержали 17 депутатов из 25 присутствовавших. Оппозиция же утверждает, что всего голосовали 24 депутата и 15 из них высказались против. «Счетная комиссия написала протокол голосования под диктовку господина Евкурова»,— уверен господин Султыгов.
Повторное голосование в парламенте может пройти уже в ближайшие дни. Но прежде депутаты должны собраться и принять решение о проведении внеочередного заседания, а принять такое решение возможно при условии кворума. «Мы ведем активные консультации в парламенте, думаю, что нам удастся собраться и назначить заседание и провести повторное голосование»,— заявил “Ъ” депутат Закри Мамилов, поддерживающий позицию противников соглашения с Чечней. А если повторное голосование по каким-то причинам сорвется или по его результатам соглашение будет вновь поддержано, то оппозиция намерена протестовать, но теперь с требованием от депутатов сложить полномочия. «Терпеть господина Евкурова на посту главы республики мы в любом случае не собираемся, но если депутаты не прислушаются к нашим требованиям, то мы прогоним и их»,— заверил господин Султыгов.
«Информации о том, что депутаты Народного собрания Ингушетии планируют пересмотреть Соглашение о границе с Чечней, нет»,— заявил журналистам помощник главы Ингушетии Артем Перехрист. В свою очередь вице-спикер республиканского парламента Василий Светличный заявил, что «сведений о том, что Народное собрание Ингушетии планирует пересмотреть закон, которым было утверждено Соглашение об установлении границы с Чечней, нет». «Ничего не планируется, насколько я знаю»,— отметил чиновник.
Прибывший в Магас первый президент Ингушетии Руслан Аушев призвал участников акции сформировать оргкомитет для переговоров с властями республики. «Я считаю необходимым создать организационный комитет для работы с представителями власти. Он должны проводить переговоры по вопросу соглашения о границе с Чечней»,— отметил господин Аушев.
«Если даже каким-то чудным образом соглашение будет отменено, ничего особенного не произойдет, тема границы вернется на исходную позицию и надолго зависнет, будет просто заморожена»,— заявил “Ъ” специализирующийся на проблемах Северного Кавказа политолог Руслан Мартагов. Однако, считает эксперт, вероятность такого развития событий мала, так как отмена решения прежде всего ударит по престижу федеральной власти. «Рамзан Кадыров и Юнус-Бек Евкуров действовали при поддержке и, уверен, по инициативе Кремля, а там отменять свои решения под давлением митингов не привыкли»,— убежден господин Мартагов.
Муса Мурадов

