Мосгоризбирком сегодня, 12 сентября, на заседании утвердил результаты прошедших 9 сентября выборов мэра Москвы. Победителем признан действующий мэр самовыдвиженец Сергей Собянин, за которого проголосовали 70,17%.
Председатель Мосгоризбиркома Валентин Горбунов заявил, что церемония вступления мэра в должность состоится 18 сентября в парке «Зарядье». «Там открылся шикарный концертный зал, так что посмотрим»,— цитирует его «Интерфакс».
Член Мосгоризбиркома Рима Кузнецова добавила, что ни одна жалоба, поступившая во время выборов мэра, не подтвердилась. «Информация ни о нападении, ни о нарушениях при голосовании, ни о подвозе не нашла своего подтверждения»,— сообщили в комиссии.
Подробнее об итогах выборов — в публикации “Ъ” «Сергей Собянин оставил позади и конкурентов, и самого себя образца 2013 года».
