Интервью премьер-министра России Дмитрия Медведева пяти телеканалам 6 декабря впервые будет транслироваться в прямом эфире в аккаунте правительства во «ВКонтакте» и на канале в YouTube. Основные тезисы интервью, как обычно, будут публиковать в аккаунте правительства в Twitter на русском и английском языках. «Фоторепортаж с записи интервью появится в Instagram-аккаунте photogovernment»,— сообщили «РИА Новости» в пресс-службе правительства.
Во время завтрашнего интервью премьер подведет итоги работы правительства за 2018 год. Прямая трансляция программы «Разговор с Дмитрием Медведевым» начнется в 12:00 на телеканалах «Россия 1», «Россия 24», РБК и RT.
Федеральные каналы будут представлять Петр Толстой («Первый канал»), Ирада Зейналова (НТВ) и Илья Доронов (РБК), а также Сергей Брилев («Россия 1»). Пятым участником станет лауреат премии «ТЭФИ-Регион» в номинации «Интервьюер» Ирита Минина — автор программы «Лично знаком» на телеканале «Томское время».
