После очередной неудавшейся попытки провести повторное голосование по соглашению с Чечней об установлении административной границы между двумя республиками отдельные депутаты парламента Ингушетии решили сложить полномочия. По данным “Ъ”, заявление о сложении полномочий уже написал депутат Микаил Муцольгов, выступавший против того варианта разграничения между Чечней и Ингушетией, который был подписан главами двух республик Рамзаном Кадыровым и Юнус-Беком Евкуровым и затем ратифицирован парламентом.

Депутаты ингушского парламента в понедельник уже второй раз после начала протестных акций безуспешно попытались провести повторное голосование по соглашению с Чечней об установлении административной границы между двумя республиками. Как и в первом случае, парламенту не хватило кворума: пришли только 10 депутатов из 31. «Трое, знаю, отсутствовали по уважительной причине, они болеют, но многие, из-за неявки которых сорвалось заседание, откровенно саботировали»,— заявил “Ъ” поддерживающий позицию участников протеста депутат Закри Мамилов. По его мнению, на депутатов, в том числе и на тех, кто отказывается участвовать в заседаниях, оказывают давление чиновники из администрации главы республики. «Я поставил на блок звонки от чиновников»,— признался депутат.
«Знаю точно, что заявление о сложении полномочий написал мой коллега Микаил Муцольгов»,— сообщил он “Ъ”. По некоторым данным, о своем желании отказаться от депутатских мандатов высказывались также Ахмед Белхороев и Марифа Султыгова. В аппарате парламента “Ъ” сказали, что, кроме Муцольгова, «пока никто заявления о сложении полномочий не приносил». «Не надо торопить события, все депутаты, кроме тех, кто болеет или в командировке, исполняют свои обязанности, возможно, что вернется к своим обязанностям и депутат Муцольгов»,— отметил собеседник “Ъ”. Сам господин Муцольгов был недоступен для комментариев.
Между тем участники протестных акций в Магасе от республиканских властей уже не ждут никаких решений по спорному соглашению с Чечней. «Мы ожидаем, что нас все же услышали в Москве и оттуда поступит указание об отмене подписанных главами Чечни и Ингушетии документов»,— заявил “Ъ” один из лидеров митинга Сираждин Султыгов. В ситуацию в Ингушетии 8 октября включились полпред президента РФ в Северо-Кавказском федеральном округе Александр Матовников и глава управления по внутренней политике администрации президента России Андрей Ярин, которые в Пятигорске обсудили с представителями ингушской общественности вопросы стабилизации обстановки в регионе. В Пятигорске 16 октября должна пройти повторная встреча ингушской делегации с представителями федеральных властей. «Нас удовлетворит только одно решение — отмена документа об установлении административной границы с Чечней»,— отметил господин Султыгов. По его мнению, новое решение об административной границе с соседней республикой следует выработать «с участием богословов на основе шариата».
Муса Мурадов

