С января в Ханты-Мансийском автономном округе действует запрет на привлечение иностранных граждан к некоторым видам экономической деятельности: соответствующее постановление в декабре 2018 года подписала губернатор ХМАО Наталья Комарова. С 1 апреля перечень запрещенных для иностранцев видов деятельности будет расширен. Похожие меры ранее принимались и в других российских регионах.

Запрет привлекать к работе иностранцев с 1 января распространяется в ХМАО на такие области, как производство детского питания и диетических пищевых продуктов, розничная торговля алкоголем и табачными изделиями в специализированных магазинах, перевозки людей на сухопутном транспорте. С 1 апреля 2019 года трудовые мигранты не смогут оказывать образовательные услуги и заниматься деятельностью по предоставлению продуктов питания и напитков.
Получить комментарий по поводу ограничений в правительстве ХМАО “Ъ” не удалось. Согласно опубликованному постановлению власти региона руководствовались федеральным законом «О правовом положении иностранных граждан в РФ», который наделяет глав регионов правом устанавливать запреты для работы иностранных граждан по отдельным видам экономической деятельности с учетом региональных особенностей рынка труда и необходимости в приоритетном порядке трудоустройства граждан РФ. По данным департамента труда и занятости населения Югры, на 19 сентября уровень регистрируемой безработицы в регионе составил 0,39%.
В Тюменской области с 2019 года иностранные граждане не могут устроиться на работу в общественном транспорте в городе и пригороде. Ранее им было запрещено заниматься розничной продажей фармацевтических товаров, торговлей в нестационарных объектах и на рынках (где-либо вне магазинов).
«Инициатива властей ХМАО возможно направлена на защиту данных сфер деятельности от мигрантов или сокращение числа мигрантов,— говорит президент Федерации мигрантов России Вадим Коженов.— Это идея региональных властей, и мы надеемся, что такого запрета на федеральном уровне не будет, так как это противоречит свободному рынку труда».
Ранее в ряде регионов уже вводились подобные ограничения. Так, 15 августа 2016 года тогдашний губернатор Новосибирской области Владимир Городецкий подписал постановление, которое запрещает использовать труд мигрантов в некоторых сферах деятельности. Ограничения, в частности, распространились на сферы охраны детства, природных ресурсов, транспорта и подбора персонала. Кроме того, мигрантам запретили работать бухгалтерами, аудиторами, секретарями, редакторами и переводчиками, заниматься рыболовством и охотой, добычей полезных ископаемых, оптовой торговлей лесоматериалами. Как пояснили в обладминистрации, установленные ограничения касаются граждан, работающих по патентам, то есть мигрантов, легально находящихся на российской территории. Глава движения «Таджикские трудовые мигранты» Каромат Шарипов заявил тогда, что в Новосибирске к его землякам «отнеслись как к людям третьего сорта».
В Челябинской области губернатор Борис Дубровский в ноябре 2018 года подписал постановление, которое запрещает перевозчикам с 2019 года нанимать иностранных граждан, которые трудятся в России по патентам. С 1 января таким работникам нельзя водить такси, а также автобусы и маршрутки на городских, пригородных и междугородних рейсах. До этого аналогичный запрет вводился в регионе в 2016 и 2017 годах.
В Тверской области запрет на работу иностранных граждан в такси и пассажирских перевозок был установлен еще в марте 2015 года. Действовавший на тот момент губернатор Андрей Шевелев говорил, что «жизнь и здоровье наших земляков не должны ежедневно ставиться под угрозу». Запрет на работу в такси был отменен в 2016 году новым губернатором Игорем Руденей. Тем не менее с 1 апреля 2019 года в регионе также вступит запрет на работу мигрантов в образовании (до настоящего времени ограничение распространяется на начальное и общее образование).
Мария Арабей, Екатеринбург; Елена Морозова, Новосибирск; Артур Якушко, Челябинск; Алексей Полухин, Тверь

