Как стало известно “Ъ-Урал”, в международный розыск объявлен один из фигурантов уголовного дела так называемой банды сотрудников Федеральной службы безопасности (ФСБ) — тюменец Сергей Зозуля. По версии следствия, он причастен к совершению убийств и разбойных нападений в составе группы действующих и бывших сотрудников спецслужб. По версии следствия, силовики и их пособники вымогали деньги у бизнесменов под угрозой смерти, убивали таксистов и гастарбайтеров. Дело в отношении остальных членов группы находится в завершающей стадии расследования.

Главное военное следственное управление Следственного комитета России (СКР) инициировало международный розыск жителя Тюмени Сергея Зозули. В его досье, помеченном «красным уголком» (запрос на задержание и немедленную экстрадицию), отмечается, что он разыскивается за убийство, совершенное организованной группой, а также грабежи. По сведениям “Ъ”, Сергей Зозуля фигурирует в уголовном деле так называемой банды сотрудников управления ФСБ по Тюменской области.
С 2016 года следователи ГВСУ СКР расследуют уголовное дело в отношении лейтенанта ФСБ Алексея Короткова, его коллеги прапорщика Евгения Гладких, тренера по самбо силовиков Александра Кобылина и неработающего Сергея Синякова. Всем фигурантам в зависимости от роли каждого из них были предъявлены обвинения в убийствах (ст. 105 УК РФ), разбойных нападениях (ст. 162 УК РФ), хулиганстве (ст. 213 УК РФ) и похищении людей (ст. 126 УК РФ). Также по делу проходили капитан ФСБ Владимир Гилев и тюменец Сергей Зозуля (ранее служил в системе МВД). В отношении капитала Гилева уголовное дело было прекращено в связи с тем, что он умер в СИЗО,— найден в камере с перерезанным горлом. В отношении Сергея Зозули уголовное дело было выделено в отдельное производство в связи с тем, что он скрылся от следствия. В итоге его и объявили сначала в федеральный, а затем и в международный розыск.
По версии следователей ГВСУ СКР, обвиняемые с 2008 по 2016 год нападали на местных бизнесменов, связанных с незаконным бизнесом — обнальщиков. Для этого они запугивали своих жертв. В частности, в материалах дела присутствует один эпизод, где участники группы похитили гастарбайтера, переодели его в деловой костюм и привезли на встречу с жертвой вымогательства. Там на глазах бизнесмена они застрелили гастарбайтера. Кроме того, участники группировки один раз похитили сейф из одной из коммерческих компаний Тюмени, а также сообщили о ложном минировании тюменского ресторана «Контрабас» в январе 2016 года. 
Обвиняемые убили несколько тюменских таксистов, чтобы похитить их машины для совершения других преступлений. Именно при расследовании резонансных убийств таксистов сыщики МВД и сумели выйти на членов группировки. После того как стало известно об участии в группировке действующих сотрудников регионального ФСБ (работали в спецназе — ОСОМ), дело было передано из Тюмени в центральный аппарат ГВСУ СКР. В управлении ФСБ по Тюменской области прошла кадровая чистка — со своих постов ушли руководители нескольких подразделений во главе с начальником управления генералом Вадимом Пятилетовым.
Связаться с защитниками обвиняемых не удалось. По сведениям “Ъ-Урал”, все участники следствия дали подписку о неразглашении. На данный момент известно, что остальные фигуранты дела начали знакомиться с обвинительным заключением и другими материалами следствия. До конца года следствие планирует направить уголовное дело в суд для рассмотрения по существу.
Игорь Лесовских, Екатеринбург

