Центризбирком (ЦИК) получил 8 октября документы для регистрации инициативной группы по проведению референдума по повышению пенсионного возраста. Регистрировать ли группу, ЦИК решит до 18 октября. Депутат Госдумы от КПРФ Денис Парфенов сказал “Ъ”, что коммунисты проводят опрос региональных подгрупп, чтобы подготовить новую инициативу референдума.

Один из организаторов федеральной инициативной группы по проведению всероссийского референдума о недопустимости повышения пенсионного возраста, экс-кандидат в мэры Москвы от «Справедливой России» Илья Свиридов сообщил, что подал в ЦИК документы о регистрации группы. Он надеется, что «ЦИК, учитывая важность и остроту вопроса и то, что это, безусловно, волнует абсолютное большинство граждан страны, зарегистрирует инициативную группу с тем, чтобы начать сбор подписей (необходимо 2 млн для старта референдума.— “Ъ”)».
Правда, прошедшее 29 сентября заседание группы в итоге не собрало кворум: вместо необходимых 43 представителей региональных подгрупп на заседании присутствовали только 13, среди которых были представители КПРФ и «Справедливой России». В ЦИКе уже говорили о невозможности регистрации группы в таких условиях. Зампред ЦИКа Николай Булаев заявил, что избирком рассмотрит документы «в ближайшее время». Секретарь ЦИКа Майя Гришина сказала “Ъ”, что «юристы в комиссии уже начали изучать бумаги, а промежуточные итоги и комментарии по порядку рассмотрения документов ЦИК озвучит на ближайшем заседании 10 октября». Окончательное же решение по регистрации группы по закону комиссия должна принять в течение 10 дней, то есть до 18 октября (очередное заседание пойдет 17 октября).
При отказе ЦИКа в регистрации группы может быть инициирован новый референдум на ту же тему. Зампред ЦК КПРФ Юрий Афонин сказал “Ъ”, что такое решение будет принимать президиум ЦК КПРФ. Собеседник “Ъ” в КПРФ говорит, что президиум может пройти в начале следующей недели. Юрист московского горкома КПРФ Мухамед Биджиев добавил “Ъ”, что вопрос о повторном проведении референдума будет обсуждаться и на заседании пленума ЦК КПРФ, которое пройдет 20 октября. Депутат Госдумы от КПРФ Денис Парфенов сказал “Ъ”, что сейчас коммунисты встречаются с представителями уже созданных региональных подгрупп, которые не приехали на заседание 29 сентября (таких было 57). «Большинство из них аффилированы с властью, но у нас есть надежда, что мы убедим их сотрудничать с нами»,— сказал господин Парфенов.
Политтехнолог Сергей Поляков считает, что во второй раз инициировать референдум легче. «Появилось понимание процесса, а гонки между организаторами референдума за первенство и предвыборного пиара уже не будет,— сказал господин Поляков.— Однако весь дальнейший процесс зависит от желания и готовности федеральной власти пойти навстречу».
Лада Шамардина

