Глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров на совещании заявил, что в регионе разрабатывается план по возобновлению расследования нераскрытых дел. Он отметил, что среди них есть уголовные дела и в сфере коррупции.
«Я повторяю еще раз для всех: мы сейчас поднимаем все нераскрытые дела в различных сферах, в том числе и по коррупции, по вновь открывшимся обстоятельствам»,— сказал он (цитата по «Интерфаксу»). Глава республики уточнил, что план работы будет утвержден в ближайшее время. Господин Евкуров отметил, что правоохранительным органам необходимо использовать все возможности в чувствительных для общества сферах, таких как борьба с коррупцией.
Напомним, в самом конце января по подозрению в мошенничестве был задержан начальник регионального штаба МВД Ингушетии Саварбек Шадиев. Как удалось выяснить “Ъ”, проверка, начатая в отношении него была связана с выдачей жилищных сертификатов бывшим сотрудникам органов внутренних дел. 
В 2017 году рейтинг регионов с растущей коррупцией возглавили Ингушетия, Карачаево-Черкесия и Брянская область. Количество коррупционных преступлений в Ингушетии выросло за год почти вдвое — на 94,7%, а в КЧР и Брянской области — на 45,1% и 45,6% соответственно.
