Дзержинский районный суд Ярославля вынес обвинительный приговор по уголовному делу в отношении инвалида II группы Ирины Коньковой, которой инкриминировалось нападение на оперуполномоченного Евгения Корегина. Судья Александр Демьянов согласился с доводами следствия о том, что пожилая женщина с парализованными рукой и ногой избила полицейского, который намного выше ее ростом. Госпоже Коньковой назначен штраф в размере 20 тыс. руб. Подсудимая, утверждающая, что сама пострадала от рук потерпевшего, намерена обжаловать приговор.

Конфликт между Ириной Коньковой и Евгением Корегиным произошел 14 сентября 2017 года, когда оперуполномоченный постучался в дверь квартиры ее брата для проведения обыска. Подсудимая, пришедшая к родственнику в гости, открыла и попросила полицейского, который, по ее словам, не представился, подождать в коридоре. Тогда, как рассказала “Ъ” госпожа Конькова, полицейский начал бить ее по рукам и отталкивать от двери. На помощь прибежала ее сестра, которая также была в тот момент в квартире, и вызвала полицию. Прибывшие на место происшествия сотрудники объяснили, что господин Корегин — их коллега.
, причинив ему физическую боль и телесные повреждения. В тот же день подсудимая сняла побои в травмпункте, но не стала писать заявление на сотрудников полиции. Через месяц госпожа Конькова узнала, что уголовное дело по ч. 1 ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти) возбуждено в отношении нее самой.
В ходе предварительного и судебного следствия адвокат Ирины Коньковой Владимир Зубков несколько раз пытался инициировать расследование в отношении Евгения Корегина. По словам защитника, следственные органы отказывали в возбуждении уголовного дела. Сам он убежден, что подсудимая с ростом чуть выше 150 сантиметров и невозможностью поднимать правую руку выше 45 градусов не могла бить полицейского в грудь обеими руками, как это отмечено в материалах дела. Подсудимая и ее адвокат с обвинительным приговором не согласны и планируют его обжаловать в апелляционном порядке.
Александр Тихонов, Ярославль

