13 декабря 2018 года в Государственном Кремлевском дворце прошла XXVI церемония вручения общественной награды — международной премии Фонда Андрея Первозванного «Вера и верность». Лауреатами премии стали семь человек. «За выдающийся вклад в сохранение и развитие традиций отечественной дипломатической школы и воспитание плеяды российских дипломатов» премии удостоился ректор МГИМО МИД Анатолий Торкунов. Директор Национального медицинского исследовательского центра трансплантологии и искусственных органов академик РАН Сергей Готье награжден «за беззаветное служение в медицине, активную общественную деятельность и развитие отечественной школы трансплантологии». «За подвижнические труды в деле сбережения русского культурного наследия в Европе и объединения соотечественников» награду вручили ректору Парижской русской консерватории имени Сергея Рахманинова, председателю президиума Международного совета российских соотечественников графу Петру Шереметеву. «За высочайший образец мужества русского офицера, верное служение Отечеству, жизненный подвиг христианина» получил премию инок Киприан, в миру Валерий Бурков, Герой Советского Союза, военный летчик, получивший тяжелейшие ранения в Афганистане, но вернувшийся в строй. Председателя литовской общественной организации «Институт военного наследия» Юриюса Тракшялиса наградили «за сбережение исторической памяти о подвиге российских и советских солдат в мировых войнах». Лауреатом премии «за создание выдающейся отечественной школы художественной гимнастки и приумножение славы России на мировой спортивной арене» стала Ирина Винер-Усманова, главный тренер сборной команды России по художественной гимнастике, президент Всероссийской федерации гимнастики. «За исключительное актерское мастерство, самоотверженный и бескорыстный труд в деле помощи детям и благотворительность» награду получил актер Константин Хабенский.
Председатель попечительского совета Фонда Андрея Первозванного Владимир Якунин вручил награжденным атрибуты премии — знак «Орденская звезда» и знак «Святой всехвальный апостол Андрей Первозванный», который прикрепляется к муаровой ленте. Также награжденным вручили дипломы лауреатов и иконы апостола Андрея Первозванного.
Премия «Вера и верность» учреждена в 1992 году Фондом Андрея Первозванного. Она ежегодно вручается в декабре в Государственном Кремлевском дворце. Премия является общественной наградой, которая присуждается за заслуги в делах по укреплению российской государственности, межславянского согласия, союза государств, дружественных России, и возрождению духовности. Лауреатов выбирает специальный комитет, который возглавляет летчик-космонавт СССР, Герой Советского Союза Олег Атьков. В разные годы лауреатами премии стали президент России Владимир Путин, патриарх Московский и всея Руси Алексий II, патриарх Московский и всея Руси Кирилл, академики Евгений Примаков, Евгений Чазов, Михаил Перельман, Борис Патон, муфтий Талгат Таджуддин, президент Федерации еврейских общин России Александр Борода, актер Василий Лановой и другие.
Павел Коробов

