Избранные в иркутское заксобрание коммунисты заявили на пресс-конференции, что «Единая Россия», у которой мандатов меньше, чем у КПРФ (17 против 18), «путем подкупа и шантажа захватила руководство» в парламенте. Депутат от КПРФ Андрей Андреев утверждает, что при тайном голосовании за депутатами от «Единой России» был установлен «тотальный контроль». «Они не теми ручками голосовали, которые лежали в кабинках, а синим маркером. И отчитывались фотографиями»,— заявил он. «Мы имеем дело не с политиками, а с наперсточниками. Налицо сделка с малыми партиями. Теперь очевидно, что в Иркутске 30 сребренников — это теплое оплачиваемое место в руководстве заксобрания»,— добавил депутат от КПРФ Антон Романов. Он не исключил, что заксобрание, которое не отвечает интересам избирателей, в результате может быть распущено. «"Единая Россия", растеряв большинство, с помощью подкупленных депутатов малых фракций решила еще покомандовать и взяла большую часть должностей. Это совершенно не соответствует ее положению, избиратели ее не поддержали»,— сказал второй секретарь обкома КПРФ Евгений Рульков. 
Секретарь иркутского отделения «Единая Россия» Сергей Брилка назвал выводы представителей КПРФ о подкупе и шантаже «политическими фантазиями». «Итоги первой сессии доказали способность "Единой России" вступать в коалиционные соглашения, в то время как депутаты от КПРФ оказались к этому не готовы»,— заявил единоросс. Он призвал коммунистов «прекратить скандалить и начать работать».
19 сентября на первом заседании иркутского заксобрания спикером избрали единоросса Сергея Сокола, набравшего 23 голоса из 45 — минимальное количество, необходимое для победы. За выдвиженца КПРФ Ольгу Носенко проголосовал 21 депутат. Один бюллетень оказался испорчен. Для победы своих кандидатов обеим фракциям нужно было привлечь на свою сторону депутатов от ЛДПР (4), «Справедливой России» (3), «Гражданской платформы» (3). По итогам сессии «Единой России» досталось восемь руководящих постов, КПРФ — только две. Еще две должности получили представители «Справедливой России». Сенатором от заксобрания стал единоросс Сергей Брилка.
Подробнее о распределении должностей в заксобраниях читайте в публикации “Ъ” «"Единая Россия" не уступает посты спикеров».
Екатерина Еременко, Иркутск

