Коммунисты заксобрания Иркутской области подготовили обращения в федеральные органы власти с призывом не принимать поправки к законопроекту о повышении пенсионного возраста. На этот раз послание адресовано президенту Владимиру Путину и председателю Совета федерации Валентине Матвиенко. 
Обращения подписаны большинством депутатов — 23 парламентариями из 45. В их числе члены фракций КПРФ, «Справедливой России» и «Гражданской платформы». Неделю назад аналогичное обращение было направлено в Госдуму.
С текстом заявления коммунист Сергей Бренюк выступил на внеочередной сессии, созванной по случаю согласования кандидатуры на пост прокурора области. «Данный закон, в случае его принятия, больно ударит по каждому трудящемуся человеку, ограбит большинство населения страны и лишит его пенсионной перспективы. Согласно данным Росстата за 2015 год, средняя продолжительность жизни мужчин в Иркутской области 61,31 года, женщин — немногим более»,— говорится в обращении. 
Спикер заксобрания, единоросс Сергей Сокол объявил, что «имел полное право» отключить господину Бренюку микрофон, потому что тот выступил вне повестки, однако не стал этого делать из уважения. Он добавил, что вопрос должен был рассматриваться на следующей очередной сессии в установленном регламентом порядке, в то время как пенсионную реформу будут обсуждать в Совете федерации уже завтра. 
О решающем чтении пенсионной реформы — в публикации “Ъ”.
Екатерина Еременко, Иркутск

