ГУ МВД России по Иркутской области проверит сообщения СМИ о якобы незаконной охоте, участником которой являлся губернатор региона Сергей Левченко. По результатам мероприятия он может стать фигурантом уголовного дела.

Руководством МВД России дано поручение начальнику ГУ МВД по Иркутской области Андрею Калищуку провести проверку опубликованных в СМИ материалов о незаконной охоте на медведя, в которой принимал участие губернатор региона Сергей Левченко. В ходе проверки будут установлены точное время и место зафиксированных на видео событий, организаторы и участники охоты, а также дана правовая оценка их действиям. По результатам будет принято процессуальное решение.
Ролик, на котором запечатлена охота на медведя, в сентябре этого года, за несколько дней до выборов в заксобрание Иркутской области, анонсировал на своей странице в Facebook депутат Госдумы Николай Николаев. Само видео было размещено на Youtube. Господин Николаев предупредил своих подписчиков, что оно «не из приятных»: в видеоролике глава региона Сергей Левченко в окружении своих помощников сначала пристреливает ружье, а потом убивает медведя, начавшего вылезать из берлоги на лай собак. 
«Поступок, на мой взгляд, недостойный ни губернатора, ни сибиряка, ни мужчины»,— прокомментировал господин Николаев.


Депутат направил запрос в Генпрокуратуру и МВД, чтобы те дали оценку произошедшему. Пресс-служба губернатора сразу заявила, что охота происходила еще в 2016 году — в охотничьих угодьях Нижнеудинского района в разрешенный период и по лицензии. «Мы связались с руководителем охотничьих угодий этого района, и он рассказал, что местные жители жаловались на медведя-шатуна. Собаки загнали зверя в берлогу, где он и был убит»,— сообщила начальник пресс-службы губернатора Ирина Алашкевич. Она добавила, что Сергей Левченко «не нарушил ни один закон, ни одну норму, это была лицензированная охота». 
На днях видео снова начали обсуждать в интернете, а в программе «Вести. Дежурная часть» был показан сюжет о губернаторской охоте на медведя. Сам господин Левченко на пресс-конференции в среду заявил, что ролик не смотрел. «Я точно знаю, что там все законно»,— сказал он. По словам господина Левченко, «это проверялось уже много раз, в том числе и правоохранительными органами». «Дважды было проверено Следственным комитетом и признано законным. Все остальное домыслы, и их я комментировать не буду»,— добавил губернатор.
Екатерина Еременко, Иркутск; Николай Сергеев

