Первым заместителем генерального директора госкорпорации «Роскосмос» вместо Николая Севастьянова может быть назначен Олег Фролов, сейчас занимающий должность исполнительного директора госкорпорации по реализации оборонных программ, рассказал «РИА Новости» источник в ракетно-космической отрасли. Ранее сообщалось, господин Севастьянов может занять пост гендиректора головного научного института ракетно-космической отрасли ЦНИИмаш. Место станет вакантным после того, как нынешний директор института по просьбе главы «Роскосмоса» Дмитрия Рогозина перейдет в госкорпорацию на должность исполнительного директора по научной и исследовательской работе.
С 2012 по 2013 год господин Фролов работал в должности первого заместителя руководителя Федерального космического агентства. В 2015 году он вошел в состав коллегии Военно-промышленной комиссии.
О перестановках в космической отрасли читайте в публикации “Ъ” «"Роскосмос" по-другому не стыкуется».
