Национальный суд Испании полностью оправдал 17 подсудимых по одному из самых скандальных дел о «русской мафии», якобы отмывавшей на Пиренеях многомиллионные суммы, приобретая недвижимость. По мнению представителей испанской Фемиды, обвинение не доказало, что фигуранты дела, в том числе депутат Госдумы Владислав Резник, имели отношение к преступным группировкам и занимались незаконными финансовыми операциями. Теперь все оправданные имеют право на компенсацию ущерба, нанесенного им необоснованными обвинениями со стороны испанских властей.

Как рассказал “Ъ” российский адвокат Владислава Резника Александр Гофштейн, как такового оглашения оправдательного приговора в испанском суде не было. «Такая процедура не предусмотрена, просто наших коллег — испанских адвокатов — пригласили в суд, где и им и выдали текст документа»,— пояснил господин Гофштейн. По его словам, после получения информации он сразу связался со своим клиентом, сообщив ему об исходе судебного разбирательства. «Конечно, он был очень обрадован, все-таки мы почти полгода находились в полной неизвестности»,— подчеркнул адвокат, особо отметив, что он и его клиент «изначально знали, что все обвинение — фальшивка», но почти «десять лет ушло на разоблачение этой клюквы». По его словам, как его подзащитный, так и другие оправданные «мафиози» рады самому событию, однако не исключают возможности подачи исков к испанскому правосудию. «Еще рано об этом говорить, но, естественно, обязательно будет обсуждаться вопрос о подаче исков»,— пояснил Александр Гофштейн. Он также отметил, что пока сложно говорить о возможных суммах компенсации, хотя такая практика в Испании распространена,— «необходимо говорить о каждом конкретном случае, так как кто-то провел в тюрьме долгие месяцы».
По мнению испанского суда, обвинение не доказало, что подсудимые являлись участниками какой-либо преступной группировки, хотя ранее фигурантов расследования Геннадия Петрова и Александра Малышева полиция называла лидерами тамбовской и малышевской ОПГ. Якобы в период с 1996 по 2008 год авторитетные коммерсанты из Санкт-Петербурга переводили свои активы в Испанию, чтобы отмыть криминальные деньги. Среди подсудимых Петрова и Малышева не оказалось — они уехали из Испании, а дело в их отношении было выделено в отдельное производство.
Напомним, что основанием для начала громкого расследования стала широко разрекламированная спецоперация испанских спецслужб против так называемой русской мафии под названием «Тройка», которая была проведена почти 11 лет назад. Само расследование инициировал известный испанский судья Бальтасар Гарсон, с подачи которого начались слежка за подозреваемыми, прослушивание их телефонов и другие «оперативные действия». Расследование уголовного дела шло очень долго. Лишь в 2015 году прокуратура наконец составила обвинительное заключение, которое заняло 460 страниц. Как считала прокуратура, выходцы из России отмывали в Испании крупные суммы денег, полученные преступным путем, приобретая на них в Аликанте, Малаге, Мадриде и на Мальорке дорогостоящую недвижимость. В общей сложности, по данным следствия, на счета фирм Inmobiliaria Calvia 2001 SL, Inmobiliaria Balear 2001 SL, Drever Limited и Centros Comerciales Antei SL, которые следствие считает подконтрольными Геннадию Петрову, под покупку домов и вилл были переведены €50 млн.
В ходе судебного процесса всех обвиняемых испанские прокуроры потребовали приговорить хотя и к небольшим, но реальным тюремным срокам — от года и семи месяцев до 5,5 года, но зато с огромными штрафами — до €100 млн. Интересно, что одними из фигурантов дела являлись депутат российской Госдумы Владислав Резник и его супруга Диана Гиндин. Их подозревали в том, что они отмыли деньги, купив дом на испанском курорте. Сам парламентарий свою вину категорически отрицал, а потом добровольно прибыл в испанский суд для дачи показаний. Господина Резника прокуратура хотела посадить на 5,5 года. Теперь ему должны вернуть арестованный в ходе следствия дом и, очевидно, выплатить компенсацию за необоснованное уголовное преследование.
Сергей Сергеев

