Исполком Общероссийского народного фронта (ОНФ) аннулировал решения вчерашнего заседания регионального штаба ОНФ в Пермском крае. Об этом “Ъ” сообщили в пресс-службе президентского движения. Исполком установил, что заседание регионального штаба по подготовке к проведению региональной конференции прошло в отсутствии кворума. 
На заседании лично присутствовали 22 из 51 члена штаба, еще четверо участвовали по конференц-связи. Однако заочное голосование уставом ОНФ не предусмотрено. Новая дата заседания штаба пока не назначена. 
Напомним, вчера краевой штаб ОНФ принял решение о проведении отчетно-выборной конференции 29 января. Кроме того, была сформирована рабочая группа по подготовке конференции. В ее состав, помимо самого господина Лобанова, вошли сопредседатели пермского ОНФ — руководитель группы компаний «Налоги и право» Геннадий Сандырев и депутат краевого заксобрания Дарья Эйсфельд, руководитель исполкома реготделения Елена Шлыкова, депутат заксобрания Валерий Трапезников, член регионального штаба ОНФ Дмитрий Варанкин, а также член центрального штаба ОНФ Анастасия Гилева.
Предполагалось, что на конференции состоится масштабная ротация членов штаба. Согласно требованиям федерального руководства ОНФ, количество членов краевого штаба должно сократиться с нынешних 51 до 35–37 человек. Собеседник “Ъ”, знакомый с ситуацией в ОНФ, предполагает, что федеральный исполком принял решение об отмене решения штаба, «чтобы не доводить ситуацию до судебного разбирательства».
Константин Кадочников, Пермь

