Визовый центр Испании в Москве, который, как сообщалось ранее, был закрыт из-за обысков, возобновил свою работу. Как сообщает «Интерфакс», сотрудники правоохранительных органов покидают здание визового центра: несколько человек в форме и в масках вышли из здания, они не выносили документацию или другие предметы, сели в микроавтобус и уехали».
«BLS уже открыла свои офисы в 15:00. Компания намерена увеличить часы работы с общественностью сегодня и завтра, чтобы обслужить без каких-либо дополнительных затрат для заявителей и тех людей, которым было назначено собеседование на сегодня. Ситуация нормализуется»,— сказали ТАСС в консульстве Испании.
Однако на сайте центра по-прежнему висит объявление, что центр временно закрыт «в связи с непредвиденными обстоятельствами».
