На фоне приближающихся выборов губернатора Санкт-Петербурга городские власти продемонстрировали, что с повестки снят скандальный вопрос о передаче Русской православной церкви (РПЦ) Исаакиевского собора. Принятое два года назад распоряжение о передаче собора церкви утратило силу: РПЦ так и не подала официальной заявки о притязаниях на Исаакий. Лидеры «исаакиевского» протеста считают, что эта новость имеет символическое, а не юридическое значение, и опасаются, что после сентябрьских выборов проблема может снова стать актуальной.

О том, что «дорожная карта» передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви утратила силу, сегодня сообщил петербургский комитет имущественных отношений. Распоряжение, о котором идет речь, комитет тайно выпустил в декабре 2016 года, но вскоре опубликовал под давлением журналистов и оппозиции. Оппозиционные политики и гражданские активисты тут же попытались признать его незаконным через суд: по закону процесс передачи государственного имущества религиозной организации может начаться только после того, как церковь подаст официальную заявку о претензиях на конкретное здание. Однако официальную заявку РПЦ в петербургскую администрацию не подавала. 
Во время судебного разбирательства (которое суд по формальным основаниям прекратил, отказавшись выносить решение в чью-либо пользу) представитель комитета имущественных отношений прямо заявляла, что эта «дорожная карта» не влечет правовых последствий и никак не меняет статус музея.
В декабре прошлого года группа оппозиционных депутатов санкт-петербургского заксобрания обратилась к врио губернатора Александру Беглову с предложением отменить скандальное распоряжение, которому власти за два года так и не дали ход. В противовес им тогда выступил спикер заксобрания, секретарь региональной «Единой России» Вячеслав Макаров. Он обвинил чиновников Смольного в том, что те «размазывают сопли по щекам» вместо того, чтобы передать собор церкви, и напомнил им, что «власть не должна быть импотентом».
Александр Беглов высказываться по этому поводу не стал, а его пресс-секретарь Андрей Кибитов заявил “Ъ”, что «здесь нет повода для комментария». Впоследствии в комитете имущественных отношений ответили оппозиционным депутатам, что распоряжение о порядке передачи Исаакиевского собора РПЦ утратит силу 30 декабря 2018 года — ровно спустя два года после того, как было издано, если до этого времени не поступит официальной заявки от церкви.
«Я уверен: борьба не закончена. Раньше сентября (на сентябрь намечены губернаторские выборы в Петербурге.— “Ъ”) попыток получить Исаакий со стороны церкви, я убежден, не последует. А осмелятся ли они сделать это после выборов, будет зависеть от результатов голосования. Я считаю, что главой города должен стать человек, который скажет церкви: Исаакий вы не получите никогда»,— заявил господин Вишневский “Ъ”.
Глава парламентской комиссии по культуре Максим Резник тому, что скандальное распоряжение утратило силу, рад. «Две свои главные битвы петербургская общественность выиграла — и в эпоху Валентины Матвиенко, я имею в виду битву против строительства "Охта-центра", и в эпоху Георгия Полтавченко. Политически это, конечно, огромная победа. Со стороны петербургской администрации публикация этой новости — повод, чтобы отвлечь людей от не убранных от снега и льда городских улиц,— заявил он “Ъ”.— И если эти действия Александра Беглова связаны с тем, чтобы набрать очки перед предстоящими выборами, то я рад, что выборы заставляют власть принимать разумные решения».
Мария Карпенко, Санкт-Петербург

