Кабмин распорядился о переносе сроков исполнения контракта по транспортной безопасности автоподходов к Крымскому мосту со стороны Керчи на 15 декабря. Соответствующее распоряжение опубликовано 2 октября, документ премьер-министр Дмитрий Медведев подписал 29 сентября.
Cроки контракта, исполнителем которого является ФГУП «Управление ведомственной охраны Минтранса» (УВО Минтранса), уже переносились — с 30 апреля на 30 сентября. Но, как сообщал “Ъ” летом, к этому времени подрядчик все равно не смог завершить все работы. По данным “Ъ”, в частности, на Крымской части до сих пор не решен вопрос с созданием стационарных инспекционно-досмотровых комплексов.
Напомним, строительство моста протяженностью 19 км и стоимостью почти 228 млрд руб. началось в феврале 2016 года. Церемония открытия состоялась 15 мая, однако на движение грузового транспорта распространялось временное ограничение. Оно было снято  1 октября.
О том, как открытие моста повлияло на распределение транспортных потоков, читайте в публикации “Ъ” «В Крым предпочитают ездить, а не летать».
