Российский истребитель пятого поколения Су-57 может получить искусственный интеллект, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на источник в авиационной промышленности.
«На серийных самолетах Су-57 планируется отработать систему искусственного интеллекта, которая вплотную приблизит эту машину к беспилотникам шестого поколения. Отдельно отмечаем комплексную систему управления и обзорно-прицельное оборудование, которые именно на этом летательном аппарате будут доведены полностью до автоматического режима боевого применения»,— рассказал собеседник агентства.
Контракт на поставку двух предсерийных истребителей Су-57 был подписан 22 августа на полях форума «Армия-2018».
Истребители Су-57 разрабатывались с начала 2000-х годов. В феврале Минобороны направило несколько из них на авиабазу Хмеймим. Как сообщал “Ъ”, речь шла не столько о стратегическом усилении российской авиагруппы, сколько о желании испытать машины в условиях, приближенных к боевым, и показать с выгодной стороны действия российских военных в Сирии.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Расширение группировки за счет пятого поколения».
