Пилотируемые космические корабли «Союз» в 2019 году совершат на МКС рекордные семимесячные полеты, сообщил «РИА Новости» источник в ракетно-космической отрасли. «"Союз МС-12" запускается 1 марта и садится 3 октября с длительностью полета 216 суток, "Союз МС-13" запускается 6 июля и садится 6 февраля 2020 года с длительностью 215 суток»,— сказал он.
Собеседник агентства сообщил, что самый длительный до сих пор (215 суток) полет был совершен в 2006–2007 годах. В настоящее время корабли «Союз» летают примерно по 200 суток, сказал источник.
Ранее сообщалось, что в период до 2023 года на станцию планируется отправить семь кораблей «Союз МС» и восемь кораблей «Прогресс МС». На полеты из бюджета будет выделено 30,47 млрд руб.
