31 августа около 13:00 (около 12:00 мск) на производственной площадке ПАО «Кузнецов» в Самаре произошел взрыв. По официальным данным, погибли два человека. За несколько часов до этого инцидента произошел взрыв еще на одном оборонном предприятии страны — заводе имени Свердлова в Дзержинске Нижегородской области. Жертвами трагедии стали три человека. В отличие от предприятия в Дзержинске, на территории которого ранее возникали инциденты, на площадках ПАО «Кузнецов» подобных происшествий еще не возникало.

В пятницу, 31 августа, на территории филиала завода ПАО «Кузнецов» в поселке Винтай Красноглинского района Самары произошел взрыв, жертвами которого стали двое рабочих. Согласно сообщению следственного управления Следственного комитета РФ (СУ СК РФ) по Самарской области, происшествие случилось при очистке кислородного резервуара. Как рассказали “Ъ” источники на предприятии, в момент взрыва на месте находились еще два сотрудника завода, они от медицинской помощи отказались.
СУ СКР по региону начало доследственную проверку инцидента, выясняя все обстоятельства и причины, ему предшествующие. В ГУ МЧС России по Самарской области сказали, что оперативный дежурный получил сообщение о происшествии на предприятии в 13:14 (12:14 мск). «По прибытии на место инцидента загораний, пожара и разрушений не обнаружили. Далее работой занялись следователи»,— уточнили в пресс-службе регионального МЧС.
Бывший замдиректора ОАО «СНТК им. Н. Д. Кузнецова», в 2011 году ставшего подразделением ПАО «Кузнецов», Валерий Николаев сообщил “Ъ”, что подобных происшествий в истории предприятия никогда ранее не возникало. «Комплекс для испытания авиационных, ракетных и газотурбинных двигателей, располагающийся в поселке Винтай, является очень опасным производством. Тем не менее никаких чрезвычайных происшествий там ранее не возникало. Там всегда была строжайшая дисциплина и тщательный отбор сотрудников. На предприятии, являющемся национальной гордостью страны, не могло быть иначе. Все сотрудники действовали строго по инструктажу, соблюдался надзор за соблюдением требований безопасности»,— рассказал господин Николаев.
«Мне сложно сказать, почему произошел этот несчастный случай, специалисты во всем разберутся. Не хочется никого обвинять и раздувать скандал в СМИ, поскольку любая негативная новость наносит удар по отечественной оборонной и космической промышленности»,— добавил бывший замдиректора завода.
Андрей Сазонов, Самара

