Глава карельского «Мемориала» Юрий Дмитриев лишился прав опеки над приемной дочерью после того, как против него было возбуждено уголовное дело, сообщил ТАСС уполномоченный по правам ребенка в Карелии Геннадий Сараев. Опекуном девочки, которая является потерпевшей по делу о педофилии, стала ее родная бабушка. 
«После возбуждения уголовного дела ребенок был из семьи изъят <...> Бабушка взяла его себе, и на сегодняшний день никакой речи не может быть, чтобы ребенка вернуть в семью Дмитриева, который был приемным родителем и утратил доверие»,— сказал господин Сараев. 
Уполномоченный по правам ребенка рассказал, что 1 сентября неизвестный пытался посетить семью и приходил в школу к девочке, чтобы получить ее комментарий и сфотографировать. Господин Сараев призвал журналистов и блогеров оставить ребенка в покое.
Напомним, в декабре 2016 года Юрий Дмитриев был арестован по обвинениям в развратных действиях (ст. 135 УК РФ), изготовлении детской порнографии (п. «в» ч. 2 ст. 242.2 УК РФ) и хранении частей огнестрельного оружия (ст. 222 УК РФ). По версии следствия, он несколько лет фотографировал приемную дочь в обнаженном виде. Сам историк объяснял, что отслеживал ее физическое развитие. В апреле 2018 года Петрозаводский городской суд оправдал его по статьям о развратных действиях и изготовлении детской порнографии, но признал виновным в незаконном хранении деталей огнестрельного оружия. Юрий Дмитриев был приговорен к 2,5 годам ограничения свободы.
14 июня Верховный суд Карелии отменил приговор историку и направил дело на пересмотр. 27 июня Юрия Дмитриева задержали по новому уголовному делу. На этот раз его обвиняют по ч. 4 п. «б» ст. 132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера в отношении лица, не достигшего четырнадцатилетнего возраста).
Подробнее — в публикации “Ъ” «Обвинение для краеведа стало более весомым».
