Как стало известно “Ъ”, возглавивший в декабре 2018 года исполком ОНФ Михаил Развожаев проводит ротацию в руководстве движения. Свои посты покинут сразу несколько заместителей главы исполкома ОНФ. Бывший куратор организационных вопросов Андрей Пилипонский уже назначен советником лидера думской фракции «Единая Россия» Сергея Неверова. Вместо уходящих будут назначены люди, знакомые господину Развожаеву по прежней работе, но еще не погруженные в деятельность организации.

По словам источников “Ъ”, ротация в руководстве президентского движения уже проведена: уходят практически все заместители главы исполкома ОНФ. В декабре главой исполкома стал Михаил Развожаев вместо экс-сотрудника администрации президента Алексея Анисимова, работавшего в движении с 2014 года. По словам собеседника “Ъ” в ОНФ, господин Развожаев решил сменить заместителей главы исполкома, «объяснив это тем, что у него есть собственная команда». 
Господин Развожаев подобрал кадры, которые знакомы ему по прежней работе в Красноярском крае и в Министерстве по делам Северного Кавказа. С 2008 по 2014 год он работал в администрации губернатора Красноярского края (Александра Хлопонина, затем Льва Кузнецова): по данным СМИ, занимал должности пресс-секретаря главы региона, был заместителем руководителя администрации. Переместившись в Минкавказ в 2014 году на должность заместителя министра (министром был Лев Кузнецов), он также курировал вопросы информполитики. До прихода в ОНФ у господина Развожаева была другая работа: 3 октября 2018 года президент назначил его врио главы Хакасии и дал поручение поработать там до проведения второго тура губернаторских выборов, в которых врио не участвовал.
Все кадровые перестановки в ОНФ должны произойти с 1 февраля. Может измениться и структура исполкома. 
В ведомстве он курировал проработку госпрограмм с правительством. За организационные вопросы в ОНФ при прежнем руководстве отвечал заместитель главы исполкома Андрей Пилипонский. Его называют человеком из команды спикера Госдумы Вячеслава Володина, курировавшего внутреннюю политику в Кремле с 2011 по 2016 год. До прихода в движение в 2013 году господин Пилипонский занимал разные посты в «Единой России», в том числе возглавлял аппарат секретаря генсовета партии Сергея Неверова (см. “Ъ” от 16 марта 2012 года). По информации “Ъ”, господин Пилипонский будет советником господина Неверова, который сейчас возглавляет думскую фракцию «Единой России».
Сменится и заместитель главы исполкома по информационным вопросам. Покидает этот пост Ольга Добрина. Во вторник она отказалась от комментариев “Ъ”. Вместо нее информационный блок теперь курировать бывшая ведущая красноярской телекомпании «Прима-ТВ» Анастасия Солопеко. С 21 января она занимает должность советника главы исполкома ОНФ и курирует круг вопросов, связанных с информационной работой. Госпожа Солопеко ранее занималась не только журналистикой, но и, например, проводила в Красноярске мастер-класс «Продай себя полностью» и курсы «по развитию бренда в Instagram». В своем Facebook она защищала Михаила Развожаева сразу после его назначения врио главы Хакасии. Тогда ряд крупных сибирских СМИ (тайга.инфо, бабр24) отмечали, что назначение получил «бывший пресс-секретарь губернатора Красноярского края Александра Хлопонина». «Классические попытки обесценивания»,— сетовала госпожа Солопеко.
Отметим, осенью 2016 года уже проводилась ротация в ОНФ, но тогда кураторство за направлениями работы передавали кадрам, уже работавшим в движении. Так госпожа Добрина стала куратором информблока вместо Дмитрия Миненко, которого назначили куратором информационной работы в ЦИК «Единой России» (он считается человеком из команды замглавы УВП Тимура Прокопенко). Собеседники “Ъ” подчеркивали, что до повышения Ольга Добрина работала «почти три года в ОНФ как директор департамента по информационной работе». А вместо куратора проектной работы — замглавы исполкома Натальи Костенко, которая была избрана депутатом, назначили Яну Лоншакову, которая руководила департаментом по проектной работе в ОНФ. Теперь ее оставили без работы в ОНФ: вместо нее придет Светлана Пирогова, которая с февраля 2016 года работала директором административного департамента Минкавказа, где, по утверждениям источников “Ъ”, отвечала прежде всего за хозяйственную деятельность.
Таким образом, от старой команды у Михаила Развожаева остался только один заместитель — Андрей Жорин, бывший референт УВП, отвечающий в ОНФ за работу с регионами.
Максим Иванов, Софья Самохина

