Итоги выборов, прошедших в единый день голосования 9 сентября, отменены на 12 избирательных участках, сообщил в пятницу, 14 сентября, заместитель председателя Центризбиркома России Николай Булаев на заседании комиссии. По его словам, на выборах стало «в разы меньше» нарушений.
Такие нарушения, как вбросы, подтасовки и повторный ввод протоколов, уходят в прошлое, заявил господин Булаев. «Выборы стали сильно отличаться от того, что было ранее. Не в укор, а просто другие технологии применяются в ходе избирательной кампании»,— сказал зампред ЦИК.
«Те случаи, которые мы наблюдаем в ходе избирательной кампании, мы можем назвать дикими, потому что мы от них отвыкаем — мы отвыкаем от вбросов, отвыкаем от подтасовок, от переписывания протоколов, от повторного ввода протоколов и так далее»,— приводит его слова ТАСС.
Как выяснил “Ъ”, в Москве учителя в чатах классов в мессенджерах попросили сообщить родителей учеников, ходили ли они на выборы мэра 9 сентября. В некоторых регионах, где в этот день проходили выборы губернаторов, по заявлениям учителей, отчитаться просили не только родителей, но и их самих. 
Подробнее об административном контроле явки читайте в публикации “Ъ” «Избирателей взяли под классное руководство».
