Ассоциация предприятий компьютерных и информационных технологий (АПКИТ, объединяет компании Abbyy, Google , Microsoft, Яндекс и др.) выступила в поддержку старшего партнера Baring Vostok Майкла Калви. Аресты руководителей Baring Vostok вызывают серьезное беспокойство среди участников проектов Baring Vostok и всей ИТ-отрасли, поскольку негативно отражаются на их корпоративном управлении и текущей деятельности, говорится в сообщении на сайте АПКИТ.
По мнению членов ассоциации, арест и заключение под стражу предпринимателей — избыточно жесткая мера пресечения, которая ухудшает инвестиционную привлекательность отечественной юрисдикции и порождает предпринимательскую неуверенность внутри страны, а также не соответствуют курсу на декриминализацию и либерализацию законодательства в области предпринимательской деятельности, который ранее определил президент. В ходе конфликтов в сфере предпринимательской деятельности необходимо избирать меры пресечения в виде домашнего ареста, залога и подписки о невыезде, а не заключение под стражу, указывают в АПКИТ.
19 февраля руководители Американской торговой палаты в России, Ассоциации европейского бизнеса, Российско-германской внешнеторговой палаты, Франко-российской торгово-промышленной палаты и Российского союза промышленников направили письмо на имя главы Следственного комитета Александра Бастрыкина с просьбой изменить меру пресечения Майклу Калви на домашний арест под поручительство.
Основателя Baring Vostok Майкла Калви и еще пятерых человек арестовали 16 февраля на два месяца по уголовному делу о хищении 2,5 млрд руб.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Максим Бакун vs Майкл Калви».
Кристина Жукова

