Приморский краевой суд оставил в силе решение избиркома, признавшего недействительными итоги выборов губернатора региона. Кандидат в главы Приморья от КПРФ Андрей Ищенко, настаивающий на своей победе, в своем иске указывал на необоснованность позиции крайизбиркома, отменившего итоги голосования из-за нарушений на участках, на которых числятся всего 1,5% избирателей края. Представители краевой избирательной комиссии утверждают, что поступили законно и в соответствии с рекомендацией Центризбиркома (ЦИК).

Кандидат от КПРФ Андрей Ищенко пытался оспорить решение крайизбиркома о признании недействительными результатов второго тура выборов губернатора. Как заявил в ходе судебного заседания представитель кандидата Максим Чихунов, в соответствии с избирательным кодексом Приморья результаты выборов главы региона могут быть признаны недействительными в двух случаях. Во-первых, если допущенные нарушения не позволяют с достоверностью определить результаты волеизъявления избирателей, либо же если они признаны недействительными на части избирательных участков, к которым прикреплена не менее чем одна четвертая часть от общего числа избирателей.
«По данным сводной таблицы крайизбиркома, избирательный округ Приморского края имеет 1 442 328 избирателей. Итоги признаны недействительными на участках, численность избирателей на которых составляет 22 036 человек,— это всего 1,5% от общего числа избирателей на округе»,— заявил суду господин Чихунов.
20 сентября крайизбирком выполнил рекомендацию ЦИКа и признал недействительными итоги выборов губернатора Приморья. Как заявила на заседании комиссии ее председатель Татьяна Гладких, зафиксированные нарушения, приведшие, в частности, к отмене итогов голосования на 13 избирательных участках в Советском районе Владивостока, с учетом минимальной разницы в количестве голосов между двумя кандидатами (7650) позволяют сделать вывод «о невозможности достоверно определить результаты волеизъявления избирателей». В основу решения комиссии, в частности, послужил факт прибытия в помещения ТИК Советского района из-за сигнала о задымлении сотрудников МЧС, в результате выборные документы какое-то время находились «бесконтрольно». Представители Андрея Ищенко утверждали суду, что сотрудники МЧС оказались в помещении в 7:47 17 сентября, но уже за три часа до этого данные с 13 участков были внесены в итоговую таблицу голосования, находившуюся в здании ТИК. Приведенные факты, по мнению стороны истца, указывали на необоснованность решения крайизбиркома, отменившего результаты голосования по всему краю из-за скандала в ТИК Советского района Владивостока.
Зампред крайизбиркома Роман Охотников требования истца отверг. Он заявил суду, что крайизбирком принимал решение, исходя из рекомендации ЦИКа. «Мы опирались на это решение, положение законодательства. Претензии к отдельным территориальным избирательным комиссиям необходимо рассматривать в отдельном судопроизводстве»,— сказал господин Охотников.
Как пояснили “Ъ” представители истца, тактика штаба Андрея Ищенко предусматривает отмену решения крайизбиркома с тем, чтобы потом добиться пересчета голосов на участках, где результаты были сфальсифицированы. «Подана серия исков в суды Уссурийска, Находки и Артема. Подали также иск в Советский райсуд Владивостока, но суд отказался его рассматривать»,— сообщил господин Чихунов. Однако судья Павел Ровенко в удовлетворении требований истца отказал. «Будем обращаться в Верховный суд»,— прокомментировал итог разбирательства Максим Чихунов.
Андрей Ищенко тем не менее уже готовится к новым выборам. «27 октября у нас краевая конференция КПРФ. Там, я уверен, меня делегаты поддержат, и пойдем на процедуру третьего тура, новых выборов. 
В декабре я снова выиграю и сюда (в здание крайсуда.— “Ъ”) уже не вернусь»,— заявил “Ъ” Андрей Ищенко.


16 сентября в Приморье состоялся второй тур выборов губернатора Приморья. Еще после обработки 95,74% бюллетеней Андрей Ищенко с 229 171 голосами (51,24%) опережал врио главы региона Андрея Тарасенко, выдвинутого «Единой Россией»,— 206 454 голоса (46,16%). Но подсчет оставшихся бюллетеней кардинально изменил ситуацию — господин Тарасенко получил 253 200 голосов (49,55%) против 245 550 (48,06%) у коммуниста Ищенко. 26 сентября президент Путин отправил в отставку Андрея Тарасенко, назначив врио губернатора Приморья Олега Кожемяко, ранее возглавлявшего Сахалинскую область.
Ожидается, что новые выборы губернатора Приморья 16 декабря назначит парламент Приморья на заседании 16 октября. Господин Кожемяко уже заявил, что намерен баллотироваться в качестве самовыдвиженца.
Алексей Чернышев, Владивосток

