Британское издание Times Higher Education опубликовало результаты заключительных в текущем году предметных рейтингов по направлениям «Компьютерные науки (информатика)» и «Инженерные науки и технологии». В предметном рейтинге «Компьютерные науки» представлено 16 российских университетов. 11 их них вузы — участники проекта 5–100, инициированного в 2012 году президентом Владимиром Путиным. Проект предусматривает выход пяти российских высших учебных заведений в число ста лидеров глобальных рейтингов к 2020 году. В предметном рейтинге «Инженерные науки и технологии» российскую высшую школу представляют 28 университетов, 15 из которых — участники проекта 5–100.

В предметном рейтинге «Компьютерные науки (информатика)» лучшим российским университетом стал ИТМО. Университет занял 71-е место, поднявшись на пять позиций по сравнению с прошлым годом. В рейтинг также вошли МГУ (78-е место), МФТИ (диапазон 101–125) и НИЯУ МИФИ (диапазон 201–250). Впервые в данном предметном рейтинге представили Россию Новосибирский государственный университет, НИУ «Высшая школа экономики» (ВШЭ), Самарский университет, СПбГЭТУ ЛЭТИ, Санкт-Петербургский политехнический университет (СПбПУ), Томский государственный университет (ТГУ), Томский политехнический университет (ТПУ) и Уральский федеральный университет (УрФУ).
Российским лидером в списке университетов по направлению «Инженерные науки и технологии» стал МГУ. Вуз вошел в диапазон 151–175. Кроме него в рейтинг вошли ТПУ (201–250), МФТИ, ТГУ и ИТМО, которые заняли места в диапазоне 301–400. НИЯУ МИФИ, Самарский университет и СПбПУ вошли в группу 401–500. Впервые попасть в рейтинг смогли НИУ ВШЭ, СПбГЭТУ ЛЭТИ, Дальневосточный федеральный университет, Университет Лобачевского, Сибирский федеральный университет и УрФУ.
Уровень достижений университетов в предметном рейтинге лучших университетов мира (The World University Rankings) оценивается на основании результатов статистического анализа их деятельности, а также результатов ежегодного глобального экспертного опроса представителей международного академического сообщества и работодателей. Как и общий мировой рейтинг, предметный оценивает вузы по следующим параметрам: уровень преподавания, качество исследовательской деятельности и объем цитирования исследовательских работ, включенность вуза в инновационные процессы и глобальные исследования. При этом данные индикаторы имеют отличный от индикаторов общего мирового рейтинга вес и учитывают специфику конкретных научных областей.
В конце сентября британский журнал Times Higher Education опубликовал результаты общего ежегодного рейтинга лучших университетов мира. Количество российских вузов во всемирном рейтинге-2018/19 увеличилось с 27 до 35. Лучшими среди российских вузов признаны МГУ, МФТИ и НИУ ВШЭ. При этом МГУ опустился на пять пунктов по сравнению с прошлым годом, а остальные российские участники сохранили или улучшили свои позиции.
Ксения Миронова

