В 2019 году в столице будет развернута общегородская система распознавания лиц для розыска преступников. В мэрии пояснили, что с этой целью уже обновлены 40% из 162 тыс. городских видеокамер. Ранее запущенный в транспорте и на стадионах пилотный проект признан успешным: в метро с помощью систем удалось задержать «десятки преступников», на чемпионате мира по футболу — 180 правонарушителей. На видеонаблюдение в 2019 году городские власти потратят 7,5 млрд руб. Эксперты поясняют, что современный софт распознает лица с точностью 95–99% с помощью обычных камер.

О развертывании общегородской системы распознавания лиц в 2019 году сообщил столичный мэр Сергей Собянин на совещании по вопросам профилактики правонарушений. «В ближайшее время мы выйдем на новый уровень информационных технологий. Это новый уровень безопасности»,— пообещал мэр. Система будет работать через городские видеокамеры (сейчас подключено более 162 тыс. устройств в подъездах, во дворах и на улицах). 40% техники в этом году, по словам господина Собянина, было заменено «на более совершенную». В пресс-службе столичного департамента информационных технологий уточнили, что вместо старых камер (с разрешением 704x576 точек) ставится HD-техника (1280x720 точек); всего необходимо заменить 100 тыс. устройств. Глава столичной полиции Олег Баранов сказал, что системы видеонаблюдения уже позволили раскрыть 27 убийств, 165 разбоев и 300 грабежей, не уточнив, впрочем, применялись ли для этого системы распознавания лиц. Отметим, что такие технологии ранее опробовались на столичных вокзалах и стадионах, а в городском метрополитене пилотный проект по распознаванию лиц стартовал в марте этого года в преддверии чемпионата мира по футболу. Тогда в подземку поставили оборудование стоимостью 30 млн руб. и софт, способный распознавать до 20 лиц в секунду, сличая их с фотографиями из базы федерального розыска (см. “Ъ” от 18 апреля).
В департаменте информационных технологий (ДИТ) столичной мэрии рассказали, что распознавание лиц тестируется с 2017 года примерно на 1,5 тыс. городских камер. В ведомстве уточнили, что использовались в основном «уличные камеры для обеспечения безопасности во время массовых мероприятий».  Эксперимент признан успешным: во всяком случае, господин Собянин сообщил о задержании «десятка преступников» в том же метрополитене. «Думаю, система сделает город недоступным для преступных элементов»,— добавил мэр. Напомним, в Москве действует новая система видеонаблюдения: предыдущая, стоимостью 7 млрд руб., установленная еще при Юрии Лужкове, была отключена после скандала вокруг установки муляжей в подъездах вместо камер. В 2013 году в мэрии решили создать систему по новым принципам, закупая не видеокамеры, а картинку у трех сторонних операторов.
В «Ростехе» сообщали, что во время чемпионата мира с помощью 500 камер и технологии распознавания лиц FindFace Security было задержано 180 правонарушителей из федеральных баз данных. В ДИТ уточнили, что в Москве задержано 98 человек, при этом системы распознавания лиц были смонтированы при входе на стадионы «Лужники», «Спартак» и зону болельщиков на Воробьевых горах. В ведомстве пояснили, что полицейским выдавали смартфоны, на которые приходили оповещения при попадании в камеры «лиц, схожих с портретами из баз розыска». В компании NTechLab (разработчик FindFace) отказались говорить, принимают ли участие в развертывании общегородской системы мэрии. Впрочем, в 2017 году об этом заявили в ДИТ. Гендиректор Центра речевых технологий (ЦРТ, производит в том числе системы распознавания лиц) Дмитрий Дырмовский говорит, что в Москве в пилотных проектах задействовано «несколько вендоров», в том числе и его компания. В ДИТ подтвердили, что подрядчик системы еще не выбран.
В ЦРТ поясняют, что современный софт может идентифицировать человека даже с уличной камеры, висящей под углом до 30 градусов: при условии, что при съемке на картинке «на лице человека между глазами будет 30–40 пикселей». «Но фронтальная камера лучше»,— признает господин Дырмовский. Разработка ЦРТ внедрена в городской системе видеонаблюдения Санкт-Петербурга, где обеспечивается 99% точности в распознавании лиц на лучших камерах, заверяет он. В NTechLab говорят о 95-процентной точности при скромных технических требованиях к камерам (720х576 точек при 15 кадрах в секунду; изображение лица в 60х60 точек). «Углы подвеса и освещенность не играют принципиальной роли»,— говорят в компании, но признают, что больше всего для распознавания в городской системе подходят камеры в подъездах. Согласно порталу открытых данных мэрии, таких камер насчитывается 100 тыс. «Современным системам несложно обрабатывать картинку с такого количества камер»,— добавляют в NTechLab. В ДИТ сообщили, что «передовые системы распознавания лиц» дают не более одной ошибки на 10 млн просканированных лиц. В бюджете Москвы на 2019 год на городскую систему видеонаблюдения выделено 7,5 млрд руб.; еще 6 млрд руб. пойдут общегородским центрам обработки данных.
В ДИТ также рассказали, что новая техника может использоваться для мониторинга горожан, входящих в подъезды жилых домов. «Если один и тот же человек появляется каждый день, система решит, что он там живет. Если гражданин бывает редко, его определят как гостя. Путем анализа можно понять, что в подъезде почему-то слишком много проживающих. Это может означать, что есть "резиновые" квартиры. А если много чужих — в подъезде могут быть незаконные хостелы или что-то еще. Такие данные — сигнал для правоохранительных органов»,— подытожили в ведомстве.
Александр Воронов

