Коммунист Андрей Ищенко, выдвигающий свою кандидатуру в губернаторы Приморского края в качестве самовыдвиженца, сообщил о том, что ему удалось собрать необходимое количество подписей депутатов для преодоления муниципального фильтра. 
«Я, Андрей Сергеевич Ищенко, наперекор всему и всем собрал 147 подписей глав и депутатов муниципальных районов, у нас есть муниципальный фильтр, более того у нас есть 8010 идеальных подписей жителей края. Сейчас я готовлю их к сдаче, завтра 18 ноября в 16:00 (9:00 мск.— “Ъ”) я предоставлю в избирательную комиссию Приморского края полный комплект документов»,— заявил Андрей Ищенко в Instagram.
Напомним, региональная конференция КПРФ отказалась выдвинуть господина Ищенко на повторных выборах губернатора Приморья 16 декабря. Ранее, выдвигаясь от КПРФ, он набрал 48,06% голосов избирателей во втором туре выборов 16 сентября, результаты которого были отменены. Перед повторным голосованием Андрей Ищенко подал документы в краевую избирательную комиссию в качестве самовыдвиженца. 
Подробнее об этом читайте в публикации “Ъ” «Андрей Ищенко не послушался КПРФ».
