Директор Фонда развития интернета Галина Солдатова на ежегодном совещании директоров детских библиотек представила результаты исследования, согласно которым каждый второй подросток сталкивается в интернете с двумя-тремя видами агрессии. По мнению представителей фонда, зоной повышенного внимания родителей и государства являются риски, связанные с контентом: детей необходимо «знакомить со статьей 282 Уголовного кодекса, по которой привлекают много людей за репосты» и «повышать цифровую грамотность».

Одной из главных проблем, с которыми могут столкнуться школьники в интернете, остается опасный контент. «Благодаря принятию новых законов сеть стала значительно чище, однако возникают и обходные пути, и нужно учить школьников критически воспринимать информацию»,— заявила глава Фонда развития интернета Галина Солдатова. По ее мнению, «риски быстро эволюционируют, появляются специфические моменты — от кибербуллинга до рекрутинга в экстремистские сообщества», а «негативный контент перемещается в закрытые группы, где он недоступен стороннему пользователю». Она также заявила, что «помимо "Синих китов" (онлайн-игра, конечной целью которой якобы является совершение самоубийства несовершеннолетними.— “Ъ”) появились еще "Красные совы" и группы, где публикуют провокационные фотографии несовершеннолетних без их согласия».
Среди других опасностей, возникающих при использовании несовершеннолетними интернета, в фонде называют технический, коммуникационный и потребительский риски и интернет-зависимость. «Дети очень любят свои гаджеты, однако не всегда могут оценить опасность различных вирусов»,— объясняет госпожа Солдатова.
По данным фонда на 2018 год, несовершеннолетние пользователи социальных сетей догнали взрослых по числу контактов и оно близко к тому, которое может «выдержать и поддерживать взрослый человек».
Эксперты скептически оценивают выводы фонда, в том числе о росте уровня безопасности в интернете в результате изменений в законодательстве. «Ни одного настоящего преступника по 282-й статье (УК РФ, возбуждение ненависти либо вражды.— “Ъ”) еще не посадили — просто потому, что ни один настоящий преступник не будет обсуждать что-то в Telegram или рассказывать о своих планах в социальной сети»,— говорит основатель компании SocialDataHub (занимается аналитикой открытых источников и вопросами безопасности в сети) Артур Хачуян. По его мнению, «единственная реальная угроза в сети — это постоянно меняющаяся законодательная база», а «учить кого-то цифровой грамотности бессмысленно»: «Мы делали в ВШЭ курс по журналистике данных. Но пока вы проходите все этапы согласования, заложенная в курс информация успевает устареть»,— говорит господин Хачуян. «Некоторым людям проще пойти от обратного: они думают, что никто не ходит в библиотеки, и хотят запретить интернет, хотя вместо этого надо сделать библиотеки местом, куда все захотят прийти».
Напомним, в конце августа Совет по правам человека (СПЧ) сообщил, что число людей, осужденных по статьям об экстремизме, выросло в четыре раза с 2011 по 2017 год, и осудил практику уголовных наказаний за лайки и репосты. Ранее компания Mail.ru Group предложила смягчить законодательство по ст. 282 и ст. 148 УК РФ, а также объявить амнистию для всех заключенных, отбывающих наказание за репосты. 13 сентября комитет Государственной думы по безопасности и противодействию коррупции не поддержал пакет законопроектов, которым предполагалось отменить уголовную ответственность за репосты. Как пояснил журналистам председатель комитета Василий Пискарев, документ не был поддержан ни Верховным судом России, ни правительством и представляет «очень сложную, юридически не выверенную конструкцию».
Ксения Миронова

