Тверской суд Москвы арестовал бывшего генерального директора АО «Объединенная зерновая компания» (ОЗК) Сергея Полякова. Следственный департамент (СД) МВД считает его участником организованного преступного сообщества (ОПС), созданного владельцем группы «Сумма» Зиявудином Магомедовым и его братом Магомедом, и подозревает в хищении более $20 млн путем заключения фиктивных контрактов на поставку и перевалку зерна. Господин Поляков пытался убедить суд отправить его под домашний арест, утверждая, что не только не состоял в ОПС, но и уволился из ОЗК из-за несогласия с методами руководства Зиявудина Магомедова, но своего не добился.

Обосновывая ходатайство об аресте до 3 ноября Сергея Полякова, ныне руководителя проектов компании «Финтехсервис», а в свое время гендиректора ОЗК, представитель следствия сообщил, что тот подозревается в умышленных, заранее спланированных системных хищениях бюджетных средств, которые он совершал совместно с экс-начальником департамента сопровождения бизнеса ОЗК Романом Грибановым «с использованием фиктивных контрактов» с группой компаний Newbay Investments L. P. Бывший военнослужащий, отставной полковник Грибанов, напомним, был арестован во вторник.
Следователь также сообщил, что господин Поляков был задержан в 19:30 3 сентября, он подозревается в особо крупном мошенничестве и участии в преступном сообществе (ч. 4 ст. 159 УК РФ и ч. 3 ст. 210 УК РФ). 
— на допросе господин Поляков отказался отвечать даже на вопросы о штатном расписании ОЗК, сославшись на 51-ю статью Конституции РФ. Кроме того, отметил следователь, подозреваемый имеет доступ «к фонду похищенных средств в размере 2,5 млрд руб. (общий ущерб по делу ОПС.— “Ъ”)», а значит, может использовать эти деньги для создания препятствий расследованию. Да и сам задержанный, отметил следователь, располагает немалыми личными средствами — во время обыска на кухне в квартире, которую он арендует в элитном ЖК «Триумф палас», была найдена сумка с 4 млн руб. Представитель СД отметил, что у господина Полякова есть белорусское гражданство, загранпаспорт он не выдал, а значит, может скрыться. Наконец, следователь заявил, что Сергей Поляков может оказать давление на свидетелей — бывших подчиненных, тем более что силовую защиту братьям Магомедовым оказывали спортсмены бойцовского клуба Eagles MMA.
Следователь сообщил также, что господину Полякову вменяются два эпизода с контрактами на общую сумму $20,25 млн, подписанными им лично, на поставку с Украины и перевалку зерна. В декабре 2012 года было перечислено около $6 млн, а в феврале 2013-го — остальная часть суммы. Зерна так и не поступило. Представитель СД отметил, что почерковедческая экспертиза договоров уже произведена. «Его почерк?» — спросила председательствующая Ольга Солопова, указывая на подследственного. «Его»,— ответил следователь. «А это точно бюджетные средства?» — уточнила госпожа Солопова. «Средства — компании, однако была стопроцентная предоплата, а 50% ОЗК принадлежит государству,— сказал представитель СД.— Значит, можно говорить, что были похищены и бюджетные деньги». Следователь также добавил, что, согласно показаниям свидетелей, договоры готовились по указаниям Сергея Полякова, сделки проводились за пределами РФ, а получатель средств не располагал имуществом, которое гарантировало бы возврат средств. В прошлом году, было сказано в суде, компания Newbay Investments L. P. прекратила существование.
Представитель СД особенно подчеркнул, что свидетели по делу — сотрудники ОЗК утверждают, что господин Поляков, не будучи специалистом по зерну, во всем подчинялся Зиявудину Магомедову. О том, что последний был в курсе сделок, которые следствие считает криминальными, говорит тот факт, что одним из посредников являлся гражданин Украины Шевченко (другой — трейдер Питер Бирман), который был хорошо знаком с господином Магомедовым и не раз появлялся вместе с ним в компании. Следователь также добавил, что уголовное дело по эпизоду со средствами ОЗК было возбуждено 29 марта этого года, после того как компания обратилась с заявлением о причиненном ей ущербе.
В суде были оглашены документы, из которых, в частности, выяснилось, что господин Поляков ранее привлекался к ответственности за неуплату налогов, однако затем дело было закрыто. Также стало известно, что он написал заявление о возврате изъятых 4 млн руб. его семье для проживания.
Адвокат господина Полякова заявил в суде, что объективных доказательств вины экс-гендиректора ОЗК следствие не предъявило, а «контракт не доказательство преступления». Он также предположил, что стиль показаний свидетелей против его подзащитного свидетельствует, что те испытывали к господину Полякову личную неприязнь. Кроме того, защитник настаивал, что моментом задержания Сергея Полякова следует считать начало обысков — утро 3 сентября, поэтому предельный срок задержания уже истек и господина Полякова следует освободить.
Он отверг утверждение следствия, что договоры на поставку зерна были фиктивными. «Они были продолжением ранее заключавшихся договоров,— пояснил подозреваемый.— И до этого зерно поставлялось, либо в случае невыполнения контрактов компании выплачивались штрафы». Господин Поляков назвал сделки предпринимательской деятельностью, «которая подразумевает коммерческий риск». Он также сообщил, что сослался на 51-ю статью Конституции во время допроса, поскольку к вечеру очень устал, а «показания надо давать осмысленно». Кроме того, господин Поляков выразил готовность отдать загранпаспорт и заявил, что не может давить на свидетелей, поскольку с бойцами из охраны братьев Магомедовых не знаком. Экс-гендиректор попросил суд поместить его под домашний арест в его квартиру в «Триумф палас». На этом же настаивал и адвокат подследственного. Однако суд решил иначе. «Избрать в отношении Полякова меру пресечения в виде заключения под стражу на срок до 3 ноября 2018 года»,— постановила председательствующая Ольга Солопова.
Владислав Трифонов

