В масштабном уголовном деле организованного преступного сообщества (ОПС), которым, по версии МВД, руководили братья Зиявудин и Магомед Магомедовы, появился новый эпизод. Следственный департамент (СД) МВД посчитал обвиняемых причастными также к хищению 300 млн руб. при строительстве автотрассы «Чуйский тракт». Мурат Тарчоков, гендиректор группы компаний «Инфраструктура», выполнявшей функции подрядчика работ, объявлен в международный розыск.

Следственный департамент МВД предъявил новые обвинения фигурантам уголовного дела преступного сообщества, руководство которым СД приписывает братьям Магомедовым. 
Об этом стало известно в суде, рассматривавшем в четверг ходатайства следствия о продлении основным фигурантам расследования сроков ареста. Подрядчиком в этом проекте выступила, по материалам дела, компания «Инфраструктура», входившая в группу «Сумма». Следствие считает, что одним из активных участников хищения был гендиректор компании-подрядчика Мурат Тарчоков. Он, по данным МВД, скрылся за границей. Господин Тарчоков, по данным СД, является доверенным лицом Эльдара Нагаплова, руководителя строительной компании «Глобалэлектросервис», с расследования деятельности которой при строительстве стадиона «Балтика» в Калининграде и началось масштабное расследование в отношении структур группы «Сумма».
Стоит отметить, что сам Эльдар Нагаплов от следствия также скрылся, по ходатайству СД был заочно арестован и объявлен в международный розыск. По данным следствия, он находится в ОАЭ, которые редко выдают России обвиняемых в экономических преступлениях.
Как говорится в материалах расследования, компания «Инфраструктура» должна была построить участок автодороги М-52 «Чуйский тракт» протяженностью 16 км, а также возвести на нем три путепровода и 28 водопропускных труб. Однако срывы календарного графика со стороны подрядчика с 2014 года привели к расторжению контракта, который в итоге пришлось выполнять ОАО «Сибмост». Причиной срыва и стали хищения, предполагают в Следственном департаменте.
Как уже сообщал “Ъ”, братьев Зиявудина и Магомеда Магомедовых, главу компании «Интэкс» Артура Максидова и еще нескольких менеджеров компаний, подконтрольных, по данным МВД, господам Магомедовым, обвиняют в организации преступного сообщества или участии в нем, особо крупных растрате и мошенничествах (ст. 210, ч. 4 ст. 159 и ч. 4 ст. 160 УК РФ). По версии Следственного департамента, Зиявудин Магомедов курировал «экономическую» деятельность ОПС, а его брат Магомед обеспечивал политическое и силовое прикрытие незаконных операций. Их ближайшим соратником при этом, считает следствие, являлся Артур Максидов. Согласно подсчетам следствия, ущерб от деятельности ОПС по всем эпизодам, включая новый, составляет на данный момент 2,8 млрд руб. 
Никто из фигурантов вину не признает.
Суд в четверг оставил Зиявудина и Магомеда Магомедовых под арестом до 5 февраля.
Владислав Трифонов

