Мещанский райсуд Москвы отказался возвращать в прокуратуру дело «Седьмой студии», по которому проходят четверо деятелей искусства, включая режиссера Кирилла Серебренникова. Об этом в ходе предварительных слушаний просили адвокаты подсудимых, настаивавшие также на исключении из дела ряда доказательств. Кроме того, защита потребовала привлечения на процесс около 400 свидетелей со своей стороны, однако суд ходатайства адвокатов отклонил, зато по просьбе прокуратуры продлил всем подсудимым сроки действия меры пресечения.

Предварительные слушания, как обычно, проходили в закрытом режиме. По словам адвокатов, на заседании они настаивали на возвращении дела «Седьмой студии» в прокуратуру на том основании, что в деле фигурируют показания лиц, которые не будут допрашиваться в суде в качестве свидетелей. Вместо этого будут оглашаться протоколы их допросов, что категорически не устраивает защиту, поскольку адвокаты будут лишены возможности задать свидетелям вопросы. Это обстоятельство адвокаты посчитали веской причиной для возвращения материалов расследования с целью устранения нарушений, препятствующих рассмотрению дела по существу.
При этом защитники попросили суд включить в список свидетелей около 400 человек: всех участников проекта «Платформа», в ходе реализации которого, как считает Следственный комитет России (СКР), и были совершены хищения бюджетных средств. Кроме того, адвокаты просили в ходе предварительных слушаний исключить из дела ряд доказательств, в том числе показания свидетелей, которые не будут допрашиваться в ходе процесса.
В свою очередь, представитель гособвинения просил суд продлить срок домашнего ареста обвиняемым в особо крупном мошенничестве режиссеру Кириллу Серебренникову, бывшему гендиректору «Седьмой студии» Юрию Итину, а также экс-руководителю департамента государственной поддержки искусства и народного творчества Минкульта России, ныне директору Российского академического молодежного театра Софье Апфельбаум. Адвокаты, напротив, просили отпустить их клиентов на свободу, взяв с них подписку о невыезде, утверждая, что подсудимые никуда скрываться не собираются, поскольку «убеждены в собственной невиновности».
Однако суд не внял просьбам защиты. Ходатайства о возвращении дела в прокуратуру и о включении в список свидетелей еще 400 человек были отклонены. Зато суд продлил сроки домашнего ареста Кириллу Серебренникову, Юрию Итину и Софье Апфельбаум до 3 апреля 2019 года. Находящемуся под подпиской о невыезде бывшему гендиректору «Гоголь-центра» Алексею Малобродскому мера пресечения была оставлена без изменений.
Как ранее сообщал “Ъ”, в 2011 году режиссер Кирилл Серебренников разработал проект по развитию и популяризации современного искусства «Платформа», на реализацию которого Минкульт РФ в 2011–2014 годах выделил более 214 млн руб. Для исполнения проекта господин Серебренников создал автономную некоммерческую организацию «Седьмая студия», к работе в которой привлек Юрия Итина, Алексея Малобродского, Екатерину Воронову (числится в розыске) и бухгалтера Нину Масляеву. Госпожа Масляева стала единственной из фигурантов, кто признал вину. Она заключила досудебное соглашение о сотрудничестве, дав показания на бывших коллег. Ее дело было выделено в особое производство.
По версии следствия, выполняя указания Кирилла Серебренникова и Юрия Итина, Алексей Малобродский, Екатерина Воронова и Нина Масляева с 2011 по 2014 год по липовым договорам об изготовлении театрального реквизита похитили 133 млн руб. из 214 млн руб., бюджетных средств, выделенных на проект «Платформа» (первоначально похищенная сумма оценивалась в 68 млн руб.). Тем временем госпожа Апфельбаум, по данным СКР, утверждала расходы на «Платформу» от имени Минкульта. Из похищенных средств 43 млн руб. Кирилл Серебренников, Юрий Итин и Алексей Малобродский, говорится в деле, присвоили под видом зарплаты.
Алексей Соковнин

