Депутаты из группы сторонников Алексея Чалого внесли в заксобрание Севастополя проект постановления о выражении недоверия вице-губернатору Илье Пономареву. В нем сказано, что курируемый им финансово-экономический блок правительства работает неэффективно. Другие депутаты полагают, что заксобрание не вправе выражать недоверие заместителям губернатора, и считает, что команда Алексея Чалого начала «нечистоплотную игру в выборы». Илья Пономарев действия депутатов пока не прокомментировал.

В проекте постановления о выражении недоверия вице-губернатору Илье Пономареву, которое подписали десять депутатов из числа сторонников экс-спикера Алексея Чалого, сказано, что в Севастополе «допускаются нарушения законодательства» при осуществлении бюджетного процесса и в сфере имущественных и земельных отношений, «неэффективно обеспечивается управление» ГУПами и хозяйственными обществами, «допускается искажение» их финансовой отчетности. Со ссылкой на федеральную службу госстатистики депутаты также отмечают, что в городе снизился индекс промышленного производства и доля прибыльных организаций. «Индекс потребительских цен на товары и услуги в октябре 2018 года составил 103,4% к декабрю 2017 года. С августа 2018 года наблюдается отрицательная динамика реальных денежных доходов населения»,— говорится в документе.
Депутаты подчеркивают, что Илья Пономарев не обеспечил «должным образом» решение этих вопросов, предлагают выразить ему недоверие и направить постановление губернатору Дмитрию Овсянникову. Один из авторов проекта Сергей Кажанов считает, что заксобрание может принимать решение о выражении недоверия вице-губернатору и надеется, что документ наберет необходимые для его принятия 13 голосов. В этом случае, сказал он, губернатору придется уволить заместителя. 
«Скорее всего, губернатор, как всегда, проигнорирует решение заксобрания»,— сказал “Ъ” господин Кажанов, добавив, что в этом случае депутаты готовы обратиться в прокуратуру и суд.


Единоросс Борис Колесников назвал проект «популистским» и нарушающим закон, отметив, что команда Алексея Чалого начала «нечистоплотную игру в выборы» (выборы в заксобрание должны пройти в 2019 году). По закону депутаты имеют право выражать недоверие «руководителям органов исполнительной власти», в назначении которых принимали участие, сказал он “Ъ”: «Да, мы согласовываем вице-губернаторов (назначение Ильи Пономарева было согласовано депутатами в сентябре 2017.— “Ъ”). Но они не являются руководителями органов исполнительной власти». Господин Колесников напомнил, что недавно на сайте заксобрания появлялось заявление группы депутатов о том, что они обратятся в юруправление парламента и в прокуратуру с вопросом: есть ли основания для выражения недоверия губернатору Севастополя Дмитрию Овсянникову. Постановление об Илье Пономареве было внесено в заксобрание, так как «оснований для недоверия главе города не нашлось», считает единоросс.
Илья Пономарев на звонок “Ъ” не ответил. В его пресс-службе сообщили, что вице-губернатор находится в командировке. Напомним, 20 ноября он раскритиковал реконструкцию Морского бульвара в Севастополе, которая велась благотворительным фондом Алексея Чалого. Работы были остановлены правительством, господин Чалый обменялся с чиновником видеообращениями. Господин Пономарев неоднократно вступал в споры с депутатами по проекту бюджета города на 2019–2021 годы, который был ветирован губернатором и направлен на повторное рассмотрение в заксобрание с замечаниями. Их обсудят на заседании 18 декабря. В этот же день может быть рассмотрен и проект постановления о недоверии вице-губернатору.
Глава комиссии заксобрания по законодательству Виктор Посметный сообщил “Ъ”, что проект постановления был рассмотрен 13 декабря, и большинством голосов комиссия рекомендовала депутатам его поддержать. По его словам, повестка сессии была утверждена ранее, но кто-то из подписантов может перед началом заседания предложить включить этот вопрос в повестку. «Если депутаты согласятся, то он может быть рассмотрен уже во вторник»,— пояснил Виктор Посметный.
В июне 2015 года депутаты заксобрания Севастополя по инициативе Алексея Чалого, выразили недоверие заместителю губернатора Алексею Еремееву. В правительстве экс-главы города Сергея Меняйло (сейчас полпред президента в Сибирском федеральном округе), с которым конфликтовал господин Чалый, господин Еремеев также курировал экономический и финансовый блоки. Однако в отставку после вынесения ему вотума недоверия заксобранием он не был отправлен и уволился лишь в августе 2016 года, после назначения губернатором Дмитрия Овсянникова.
Вадим Никифоров, Симферополь

