Врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов в среду впервые выступит перед депутатами заксобрания. Оппозиционные депутаты уже высказали недовольство действиями врио: они хотят, чтобы господин Беглов заново согласовал с заксобранием кандидатуры всех вице-губернаторов. В администрации города утверждают, что юридических оснований для этого нет.

Александр Беглов 9 октября впервые проведет заседание городского правительства. 10 октября он встретится с депутатами регионального заксобрания. В своем первом выступлении 5 октября он назвал взаимодействие с законодательной ветвью власти одной из своих главных задач на посту. «Если нет понимания между ветвями власти, то это плохо для всех и прежде всего для города. Две ветви власти должны работать слаженно, дружно»,— заявил врио во время представления чиновникам городской администрации. Собеседники “Ъ” в Смольном расценили это как угрозу позициям спикера заксобрания Вячеслава Макарова, который также руководит региональной «Единой Россией».
При этом группа оппозиционных депутатов заксобрания Санкт-Петербурга решили напомнить врио о своих полномочиях. Поводом стала фраза, которую господин Беглов произнес во время своего знакомства с чиновниками Смольного в минувшую пятницу. Он посоветовал сотрудникам администрации «не сидеть на чемоданах» и пообещал не предпринимать резких кадровых решений, в подтверждение своих слов устно распорядившись зачислить в штат всех, кто, как и подразумевает закон, ушел в отставку вместе с предыдущим губернатором Георгием Полтавченко. Распоряжение депутаты расценили как решение врио переназначить входящих в состав правительства города вице-губернаторов. При этом устав Санкт-Петербурга подразумевает, что вице-губернаторов можно назначить только после того, как их кандидатуры будут поддержаны большинством депутатов заксобрания.
Депутат от Партии роста Максим Резник заявил “Ъ”, что намерен обратиться в Уставный суд за разъяснением о том, имел ли право Александр Беглов принимать подобные решения без согласования с заксобранием. Эту позицию поддерживает и лидер фракции «Яблоко» Борис Вишневский (намерен баллотироваться на губернаторских выборах в 2019 году). «Внесение кандидатур всех вице-губернаторов в законодательное собрание для Александра Беглова — лучший способ изучить ситуацию в городе. Послушать, какие именно проблемы в каждой из отраслей беспокоят депутатов и жителей»,— говорит Максим Резник. При этом в руководстве законодательного собрания к идее оппозиционных депутатов относятся прохладно. Собеседник “Ъ” во фракции «Единой России» заявил, что в согласовании вице-губернаторов необходимости не видит: «это те же самые люди, и мы их уже согласовывали, к тому же юридически вопрос спорный.
При этом собеседник в Смольном заявил “Ъ”, что недовольство оппозиционных депутатов лишено оснований: по его словам, отданное господином Бегловым распоряжение касается только сотрудников аппарата губернатора, которые также ушли в отставку вместе с ним, что было предусмотрено их контрактами. Члены городского правительства же, согласно уставу Санкт-Петербурга, так и будут работать в статусе исполняющих обязанности до тех пор, пока в должность не вступит избранный губернатор и не сформирует новое правительство. «Поэтому вице-губернаторов в штат никто не принимал. Это невозможно по городскому уставу. Врио губернатора не просто не может взять их в штат — он даже не может уволить их, кроме как по собственному желанию»,— подчеркнул источник в городской администрации.
Мария Карпенко, Санкт-Петербург

