Накануне выборов мэра Москвы граждан активнее призывают проголосовать 9 сентября. Впервые голосующим обещают шампанское и билеты на концерты. Призывают проголосовать также банкоматы Сбербанка и листовки в магазинах «Ароматный мир». Глава Мосгоризбиркома Валентин Горбунов сказал “Ъ”, что торговые сети размещают рекламу по собственному желанию, крупные компании ведут агитацию почти в том же объеме, что и на президентских выборах.

На финальном этапе перед выборами мэра Москвы привлечь избирателей на участки решила Партия роста, не выставившая своего кандидата в мэры Москвы. Она использует специальный сайт 09.ludirosta.ru. Партия готова подарить по бутылке шампанского каждому, кто «пригласит зарегистрироваться трех друзей», каждый из которых должен «зачекиниться на избирательном участке и проголосовать». Запуск партийного проекта решили приурочить к выборам, потому что «Москва — это большая территория, и именно тут можно понять вовлеченность молодежи в избирательный процесс и протестировать платформу», заявил “Ъ” руководитель проекта Юрий Анциферов.
Привлекают молодежь на выборы мэра, как и в марте 2018 года на выборы президента, раздачей бесплатных билетов на концерты. 
Перед президентскими выборами организатором такого мероприятия уже выступал Мосгоризбирком. Призывы прийти на выборы звучат и в соцсетях. В июле был обнародован ролик «Когда тебе не все равно». В нем молодые люди в разных местах столицы — Парке Горького и парке «Зарядье», на рынках и улицах — нецензурно заявляют, что им не все равно «на то, что тротуары стали шире», что «в центре появились парки», после чего призывают: «Не клади на выборы». Видеозапись сопровождал хештег #9сентября, которым в соцсетях часто обозначают новости о работе штаба Сергея Собянина, в штабе от ролика открестились.
В начале июля московская федерация профсоюзов обратилась к своим членам с призывом прийти на выборы 9 сентября. Ее руководитель Михаил Антонцев, который также является депутатом Мосгордумы от «Единой России», сообщил, что президиум федерации «принял решение о проведении массовой агитационной кампании среди работников предприятий, учреждений и организаций и потребителей производимых ими товаров и услуг». Агитация появилась и в неожиданных местах — так, в сети винных магазинов «Ароматный мир» появились плакаты с надписью «А повод есть! Выборы мэра Москвы 9 сентября 2018». 
Как заявила “Ъ” пресс-секретарь штаба Сергея Собянина Евгения Степочкина, к рекламе в магазинах власти Москвы и штаб мэра отношения не имеют. Председатель Мосгоризбиркома Валентин Горбунов заявил “Ъ”, что рекламу в «Ароматном мире» он не видел, но допускает, что «ее могли разместить, как размещают в различных торговых центрах», то есть по собственному желанию. По его словам, «рекламу размещают практически все, кто размещал к президентским выборам, все, у кого есть видеофасады, ЛУКОЙЛ, РЖД, МФЦ».
Москвичам говорят и о позитивных переменах при действующем мэре. К примеру, в августе власти столицы анонсировали запуск электробуса: появились билборды с фотографией нового транспорта и подписью «Встречай меня, Москва! 3 сентября». В Twitter Сергея Собянина 14 августа сообщалось, что первый месяц проезда будет бесплатным. Об изменениях рассказывают в соцсетях и знаменитости: так, директор Мультимедийного комплекса актуальных искусств Ольга Свиблова, доверенное лицо мэра на этих выборах, похвалила его за то, что он помог с «ремонтом и строительством кафе». 
Продюсер Иосиф Пригожин (был доверенным лицом Владимира Путина на выборах президента) сообщил в Instagram, что 9 сентября будет голосовать за Сергея Собянина, а после выборов пойдет пешком и будет «кайфовать от красоты города». Телеведущий Дмитрий Губерниев ранее на своей странице в Instagram написал, что хочет присоединиться «к Нюте Федермессер (глава фонда "Вера".— “Ъ”) в ее поддержке мэра Москвы Сергея Собянина», так как «российская столица в своем развитии достигла уровня лучших городов не только Европы, но и мира». На прошлых выборах в 2013 году активной агитации в соцсетях не было. Хотя были другие проекты, например, появился сайт «Мой друг согласен» (сам сайт уже принадлежит другим пользователям) с фотографиями домашних животных с агитационными материалами мэра — плакатами и шарфами. Каждый мог выложить на сайте фото своего животного и поучаствовать в голосовании за лучший снимок.
В случае с конкурсами делается расчет на то, что на выборы придут люди, которые «готовы прийти на участок за подачку, не имеет значения какую, пирожки или билет на концерт», считает политолог Александр Кынев. «Это, как правило, люди без четких взглядов,— говорит он.— Хотя такой расчет иногда бывает обманчивым. В Екатеринбурге явка на участках с лотереей (в 2017 году на выборах губернатора Свердловской области избирателям предлагали выиграть iPhone, iPad и Apple Watch.— “Ъ”) действительно была выше, а вот процент за губернатора был ниже».
Ксения Миронова

