Неизвестные привезли три клетки с овцами, одетыми в жилетки с надписью «Пресса», к редакции «Новой газеты» в центре Москвы. «Это не наше здание, и они (те люди, кто привез клетки – ‘’Ъ’’) не заходят внутрь редакции. Но на клетках со зверями написано ‘’Новая газета", поэтому очевидно, что это адресовано нам»,— рассказала пресс-секретарь издания Надежда Прусенкова (цитата по «РИА Новости»).
Она добавила, что охранники здания, в котором располагается редакция, вызвали полицию. Сотрудники издания не увидели тех, кто привез животных, но известно, что овец доставили на машине. Никаких записок и знаков на клетках не было. «Хотелось бы отметить жестокое обращение с животными — уже который раз»,— добавила пресс-секретарь.
17 октября в редакцию «Новой газеты» прислали траурный венок, а на следующий день — отрезанную баранью голову в корзине. В прикрепленных к посылкам записках говорилось, что они предназначены главному редактору и журналисту издания Денису Короткову. Последнего в одной из записок назвали «предателем Родины». Денис Коротков является автором расследования о «ЧВК Вагнера», которое в 2017 году было опубликовано в «Фонтанке». После серии материалов ему начали поступать угрозы.
Редакция связывает эти посылки с недостоверной информацией об издании, которая распространяется в сети. Речь о сообщениях, что «Новая газета» якобы разгласила данные российских летчиков, воюющих в Сирии, чем подвергла их семьи опасности. В самой газете назвали эти утверждения «просто фейком». «У нас вообще не было публикаций на эту тему — ни в газете, ни на сайте»,— говорилось в заявлении «Новой газеты».
