В московском метрополитене разрабатывают новую систему оплаты, позволяющую технически вводить «зональные билеты». Эту информацию подтвердили в столичной подземке. При этом в мэрии подчеркнули, что новые дифференцируемые тарифы для метро в зависимости от дальности поездок вводиться не будут. Однако эксперт считает, что зональные тарифы все равно введут после сдачи в эксплуатацию Большой кольцевой линии метрополитена в 2023 году.

О разработке метрополитеном новой технологической системы, позволяющей вводить зональные тарифы, сообщило издание РБК. Речь об объявленном подземкой в октябре 2018 года тендере на «создание билетной системы для городского пассажирского транспорта»: в п. 3.4 конкурсного технического задания прямо говорится о необходимости ввода проездных документов с «зональной тарификацией» (когда стоимость проезда зависит от дальности поездки и выбора конкретных «веток» метро.— “Ъ”). 
Согласно конкурсной документации разработчику программного обеспечения надлежит предусмотреть возможности записи «зональных билетов» на разовые проездные документы, карту «Тройка» и социальную карту москвича, а также обеспечить режимы работы валидаторов на выходе из метрополитена для проверки билетов. 
При этом в техническом задании говорится и о необходимости оснастить сами турникеты подземки возможностью принимать банковские карты и другие «электронные средства платежа» (такая функция, в частности, реализована в лондонском метро, где оплачивать поездки можно бесконтактными банковскими картами без предварительной покупки билетов). 
Согласно документации подрядчик должен сдать работу к середине 2021 года.
В столичном метрополитене поспешили откреститься от введения дифференцированных зональных тарифов, но подтвердили, что техническая возможность «записи и считывания зональных билетов» в новой проектируемой системе все-таки есть. Однако в пресс-службе городского метро объяснили это необходимостью сопряжения билетов городского транспорта и пригородных электричек, где такие тарифы (с привязкой к пройденному поездом расстоянию) есть уже сейчас. В этом же ключе высказался сегодня и столичный вице-мэр Максим Ликсутов, который объяснил, что зональные билеты фигурируют в техническом задании тендера для сопряжения пригородных электричек и поездов Московского центрального диаметра (МЦД, проект Москвы по организации диаметрального железнодорожного движения через столицу и область). 
«Также зоны имеются в наземном транспорте при поездках в ТиНАО и Зеленоград. Переход на расчет оплаты зонами на действующей инфраструктуре метро даже не рассматривается»,— заверил господин Ликсутов.


Однако координатор движения «Синие ведерки» Петр Шкуматов считает введение зональных тарифов в подземке лишь вопросом времени. «Невзирая на протесты, Москва последовательно перенимает практики управления транспортом у европейских городов, в основном Лондона, и перенаселенных азиатских мегаполисов, например, Гонконга. Поэтому можно легко прогнозировать, какой транспортная система будет через пятилетку. Она будет очень дорогой — независимо от того, идет речь о пользовании своим автомобилем или общественным транспортом»,— рассуждает господин Шкуматов. 
«В эту концепцию вписывается и зональная тарификация»,— добавляет господин Шкуматов, который считает, что эту систему столичные власти запустят после сдачи в эксплуатацию Большой кольцевой линии метрополитена в 2023 году.
Александр Воронов

