Четверым участникам избиения водителя ведущей «Первого канала» Ольги Ушаковой Виталия Соловчука и директора одного из департаментов Минпромторга Дениса Пака предъявлены обвинения в окончательной редакции. Форварду Александру Кокорину и детскому тренеру Александру Протасовицкому придется ответить за побои и хулиганство, а полузащитнику Павлу Мамаеву и брату Александра Кокорина Кириллу — еще и за причинение легкого вреда здоровью.

Изначально всем четверым Главное следственное управление ГУ МВД по Москве, расследующее дело об избиении Виталия Соловчука и Дениса Пака, инкриминировало ст. 116 УК РФ («Побои») и ст. 213 УК РФ («Хулиганство»). На днях следствие получило результаты медицинской экспертизы потерпевших. Из нее следовало, что господину Соловчуку был причинен еще и легкий вред здоровью. Причинили его, как установили следователи, Павел Мамаев и Кокорин-младший. В результате обоим добавили к обвинению ч. 2 ст. 115 УК РФ («Умышленное причинение легкого вреда здоровью»).
Куда более серьезные последствия всех четверых ожидают за хулиганство (ст. 213 УК РФ) — до семи лет колонии.
 «Мы обжалуем необоснованное, неконкретное и противоречивое обвинение, нарушающее право на защиту»,— заявил “Ъ” адвокат Игорь Бушманов, защищающий Павла Мамаева.
События, участниками которых стали полузащитник «Краснодара» Павел Мамаев, форвард «Зенита» Александр Кокорин, его брат Кирилл, а также детский тренер Александр Протасовицкий, произошли 8 октября. Рано утром Александр Кокорин и Павел Мамаев вернулись из Санкт-Петербурга, где их команды играли между собой. На Ленинградском вокзале их встретили Кирилл Кокорин и Александр Протасовицкий. Оттуда все отправились в расположенный в здании гостиницы «Пекин» стриптиз-клуб «Эгоист», который оказался закрытым. Там компании подвернулась первая жертва. Напротив входа в «Эгоист» стоял Mercedes телеведущей «Первого канала» Ольги Ушаковой. С водителем иномарки Виталием Соловчуком произошел конфликт, завершившийся избиением последнего.
После драки все четверо отправились в кафе «Кофемания» на Большой Никитской, где Александр Кокорин ударил стулом директора одного из департаментов Минпромторга Дениса Пака.
После того как потерпевшие обратились с заявлениями в полицию, братьев Кокориных, Павла Мамаева и Александра Протасовицкого Тверской райсуд Москвы взял под стражу. Попытки их адвокатов добиться смягчения меры пресечения успехом пока не увенчались.
Олег Рубникович

