У американцев, которые приглашают гостей на вечеринку, есть ровно 19 минут, чтобы произвести на них хорошее впечатление. Напитки нужно предложить в течение восьми минут после начала мероприятия, закуски — в течение десяти минут. К таким выводам пришла OnePoll, опросив 2 тыс. человек по заказу хлебопекарной компании Hostess Brands. 
Больше половины респондентов (68%) расстроятся, если на вечеринке не будет закусок. По мнению опрошенных, хозяин дома должен предложить, как минимум пять вариантов еды. Самыми предпочтительными снеками являются чипсы (75%), небольшие бутерброды (61%) и крекеры с сыром (61%). 
При посещении вечеринок гости стараются придерживаться правил этикета, в то время как хозяин вечеринки не ждет такого рвения от них. Например, 47% приглашенных готовы предложить помощь в проведении мероприятия (только 32% организаторов посиделок ожидают помощи), 35% гостей снимают обувь в доме, в то время как 29% хозяев дома ожидают этого. 
Хорошая вечеринка не может обойтись без музыки: по мнению опрошенных, лучше всего включать песни группы Maroon 5 и британского музыканта Эда Ширана. А вот прослушивание джаза и классической музыки, наоборот, может испортить мероприятие. С гостями не стоит говорить о политике и деньгах, а также просить их снять обувь. Вечеринка считается удавшейся, если фото с нее можно выложить в Instagram и другие соцсети (29% считают так). 
Остальные несрочные, но любопытные сообщения уходящей недели читайте в материале “Ъ” «Другие новости».
