В Калужской области стартовал форум «Молодежки ОНФ» под названием «Рубеж». В течение недели участники мероприятия должны разработать свои социальные проекты для решения одной из задач нового майского указа президента. Помимо учебы и встреч с известными людьми, участников форума ждет и физическая нагрузка: гребля на каноэ, спортивное ориентирование, скалолазание. В ОНФ не исключают, что форум может стать ежегодным.

Форум «Молодежки ОНФ» «Рубеж» в Жуковском районе Калужской области продлится с 23 по 30 августа. Организовать его в движении решили во многом из-за того, что ОНФ не дали провести одну из смен на форуме «Таврида» в Крыму. Движение проводило ее с 2015 по 2017 год (была посвящена молодым журналистам). Смену ОНФ в крымском лагере в этом году заменили на «Лето, джаз и рок-н-ролл».
На форуме «Рубеж» в течение недели будут проходить командообразующие и обучающие мероприятия. «У нас очень большой коллектив спикеров — коучеры, тренеры и известные в своем деле люди»,— заявил глава исполкома ОНФ Алексей Анисимов, приехавший на открытие форума. Руководитель департамента молодежных проектов ОНФ Игорь Кастюкевич отметил, что в лагере будет еще и физическая нагрузка: гребля на каноэ, спортивное ориентирование и скалолазание. Все это направлено на развитие креативного мышления, лидерских качеств, уверяли организаторы. «Мы не готовим здесь чемпионов мира и Европы, мы хотим, чтобы ребята просто развивались и росли над собой»,— заявил Игорь Кастюкевич. 
«Мы надеемся, что к концу сборов они будут понимать друг друга со взгляда»,— говорит руководитель «Молодежки».
Отметим, что участники стартовавшей в июле новой программы развития президентского кадрового резерва РАНХиГС, которую курирует Кремль, также делали зарядку, занимались на тренажерах и соревновались в гонках на лодках по Гребному каналу в Москве, сообщал РБК. Тренировал «резервистов» главный тренер сборной России по академической гребле Юрий Зеликович.
В день открытия смены Алексей Анисимов и Игорь Кастюкевич рассказывали участникам форума о принципах работы ОНФ, спрашивали о взаимодействии исполкомов с «Молодежкой ОНФ» в регионах, обсуждали карьерные лифты. Алексей Анисимов сказал участникам форума, что движение представляет собой «горизонтальный лифт». 
«К нам все могут заходить, даже городские сумасшедшие, у нас никакого междусобойчика»,— уверял он.
