Претендент от ЛДПР на должность губернатора Хабаровского края Сергей Фургал уточнил свою позицию касательно предложения конкурента, действующего главы региона Вячеслава Шпорта. Как сообщили “Ъ” в штабе господина Фургала, он согласится войти в краевое правительство в качестве первого заместителя губернатора только в случае поражения во втором туре голосования. Утром во вторник, 18 сентября, он заявлял, что принимает предложение единоросса, «и готов, если нужно, закатать рукава и сделать все для улучшения жизни жителей Хабаровского края».
Также во вторник председатель крайизбиркома Геннадий Накушнов сообщил на брифинге, что «голосование состоится, ни от одного кандидата заявлений о снятии кандидатуры в избирком не поступало». Он добавил, что любой кандидат может отказаться от участия в выборах даже накануне дня голосования.
При снятии кандидата право участия во втором туре перейдет претенденту от КПРФ, предпринимательнице Анастасии Саламахе. Госпожа Саламаха от комментария отказалась. Также допускается голосование по единственной кандидатуре.
По итогам первого тура кандидат от «Единой России» Вячеслав Шпорт набрал 35,62%, проиграв депутату Госдумы от ЛДПР Сергею Фургалу (35,81%) меньше процента. Второй раунд выборов в регионе намечен на 23 сентября.
Подробнее о предложении господина Шпорта читайте в публикации “Ъ” «Вячеслав Шпорт и Сергей Фургал поборются в дружелюбной атмосфере».
Эрнест Филипповский, Хабаровск

