На суде над тремя соратниками оппозиционера Вячеслава Мальцева выступили свидетели обвинения. Находящимся на скамье подсудимых Олегу Дмитриеву, Олегу Иванову и Сергею Озерову инкриминируют приготовление к теракту 5 ноября 2017 года: по версии следствия, для этого они заготовили 13 «коктейлей Молотова». Продавец магазина автозапчастей и сотрудник АЗС заявили, что видели человека, похожего на подсудимого Сергея Озерова. Он купил канистру и наполнил ее бензином, который, по версии следствия, пошел на создание «коктейлей Молотова», обнаруженных в квартире подсудимых.

На втором заседании  по делу трех участников движения «Артподготовка» в Московском окружном военном суде были допрошены свидетели обвинения из города Московский, где жили подсудимые. Это продавец магазина автомобильных аксессуаров, заявивший, что Сергей Озеров покупал у него зеленую канистру для бензина, и сотрудник автозаправки, утверждавший, что видел мужчину, набиравшего в канистру бензин. Как оказалось, ни в магазине, ни на автозаправке не было камер видеонаблюдения. Также показания дал сотрудник ФСБ, участвовавший в обыске квартиры, в которой жили подсудимые.
Находящиеся на скамье подсудимых 39-летний Олег Дмитриев, 41-летний Олег Иванов и 46-летний Сергей Озеров состояли, по версии следствия, в незарегистрированном движении «Артподготовка», созданном Вячеславом Мальцевым и запрещенном в России решением Красноярского краевого суда от 26 октября 2017 года. Господин Мальцев призывал сторонников к революции, которую назначил на 5 ноября 2017 года. Подсудимым были предъявлены обвинения по ч. 2 ст. 205.4 УК РФ (участие в террористическом сообществе) и ст. 30, ч. 2 ст. 205 УК РФ (приготовление к совершению теракта). Следователи установили, что не позднее 10 октября 2017 года обвиняемые создали в Москве ячейку движения и начали готовиться к теракту. Лидером группы считается господин Озеров. Во время обыска на их квартире в городе Московский (Новомосковский округ Москвы.— “Ъ”) были обнаружены 13 «коктейлей Молотова» — бутылки из-под газированных напитков «Лимонад», «Дюшес» и «Тархун», наполненные бензином и заткнутые обрывками белого полотенца, а также металлическая канистра с бензином и банки с растворителем и маслом. Как утверждает господин Дмитриев, с ними жил еще один мужчина — Вадим Майоров, который, по его мнению, был провокатором спецслужб и который принес в дом бутылки и бензин.
Показания свидетелей вызвали уточняющие вопросы, как у адвокатов, так и у судьи. Продавец магазина пояснил, что хорошо запомнил покупателя, так как к нему обычно заходят только местные жители, которых он знает, а редкие чужаки привлекают внимание. Кроме того, посетитель показался ему чем-то похожим на актера Дмитрия Харатьяна. «Он заходил два раза — сначала спросил цену, я обрадовался — зеленая канистра на 20 л давно пылилась. Потом он снова зашел и купил ее»,— сообщил судьям продавец. По его словам, он запомнил «большой нос, голубые глаза и рыжие волосы». Правда, волосы в итоге оказались русыми, а господин Озеров заявил, что он не снимает шапку в магазинах в холодное время года. 
Второй свидетель пришел на заседание с ксерокопией паспорта, сообщив, что отправил документ домой в Киргизию, не уточняя, для каких целей. Он работает подсобным рабочим на АЗС у города Московского. «Пришли двое сотрудников ФСБ и спросили, есть ли на заправке камеры. Камер нет. Больше они ничего не спрашивали. А в другой день они принесли повестку на опознание человека с канистрой»,— сообщил свидетель. Направляемый вопросами, он пояснил судьям, что на автозаправку иногда заходят люди с канистрами, а он следит, чтобы это были только металлические емкости — в стекло и пластик бензин наливать запрещено. Покупателя с зеленой канистрой он увидел днем. Скользнув по нему глазами и проверив материал емкости, он потерял интерес к мужчине, так как люди с канистрами обычно не дают чаевых за помощь. Свидетель не смог назвать, в какой одежде был покупатель и на каком расстоянии он стоял. 
 Подсудимый и его адвокаты усомнились, что свидетель действительно запомнил человека, приходившего за бензином.
Также перед судьями выступил сотрудник ФСБ, участвовавший в обыске. Его допрос прошел в закрытом режиме. «Он выявил подозреваемых, а затем участвовал в обыске квартиры,— пояснил “Ъ” адвокат господина Озерова Александр Борков.— Ничего нового в его словах не было». Господин Борков не исключил, что впоследствии к свидетелю могут возникнуть дополнительные вопросы. Следующее заседание назначено на 28 ноября.
Вячеслав Мальцев состоял в «Единой России», был вице-спикером Саратовской облдумы. В 2016 году на выборах в Госдуму он был вторым в тройке ПАРНАС по итогам праймериз. Он вел два видеоблога — «Артподготовка» и «Плохие новости», транслируя идею подготовки к революции 5 ноября 2017 года. Летом 2017 года он покинул Россию, а 10 октября того же года был заочно арестован по делу о призывах к экстремизму. В конце октября 2017 года ФСБ провело задержания сторонников господина Мальцева в разных городах, заявив позже о пресечении деятельности движения «Артподготовка», участники которой планировали «резонансные экстремистские акции в форме поджогов административных зданий с использованием зажигательных смесей и нападений на сотрудников полиции с целью провокации массовых беспорядков». А 5 ноября 2017 года были задержаны около 400 участников «революционных» митингов. По данным правозащитного медиапроекта «ОВД-Инфо», в отношении трех десятков сторонников господина Мальцева были после этого возбуждены уголовные дела, в основном за призывы и подготовку к массовым беспорядкам и терактам. Шесть человек уже приговорены к срокам от двух до трех лет колонии общего режима.
Анастасия Курилова

