Глава Чечни Рамзан Кадыров сказал, что в грозненском «Ахмате» готовы принять нападающего «Зенита» Александра Кокорина и полузащитника «Краснодара» Павла Мамаева «при любом исходе уголовного дела». «Мы готовы, когда Александр Кокорин и Павел Мамаев окажутся на свободе, если даже это произойдет завтра или через продолжительное время, трудоустроить их в нашей команде»,— написал он на странице во «ВКонтакте». 
Господин Кадыров подчеркнул, что футболисты «прославились своим неспортивным поведением», но «правовые оценки их поступку» будет давать следствие и суд, если до него дойдет дело. «Наша цель — помочь молодым людям вернуться в нормальную жизнь, безболезненно пройти период адаптации. Это никоим образом не служит попыткой повлиять на общественное мнение или ход следствия»,— отметил он. По мнению главы Чечни, «ребята совершили абсолютно недопустимые поступки, но жизнь на этом не должна заканчиваться».
Павла Мамаева и Александра Кокорина обвиняют в участии в двух драках в центре Москвы: первая произошла на улице возле гостиницы «Пекин», вторая — в «Кофемании» на Большой Никитской улице. Накануне Тверской суд Москвы арестовал их до 8 декабря. По делу о драках в СИЗО также помещен младший брат футболиста Александра Кокорина Кирилл.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Раскаяние не спасло Александра Кокорина и Павла Мамаева от ареста».
