Ученые предупреждают: через 100 лет в мире не останется насекомых. Список кандидатов на вымирание возглавляют бабочки, пчелы и навозные жуки. «Огонек» выяснил, что происходит в мире насекомых.

Ольга Волкова

Треть видов насекомых находится под угрозой вымирания уже сейчас, а еще 40 процентов присоединится к ним через некоторое время. Такой вывод сделали ученые из Сиднейского университета, изучив 73 научных доклада по снижению численности насекомых за последние десятилетия.


— Через 10 лет количество насекомых уменьшится на четверть, через 50 лет останется всего лишь половина, а через 100 лет не останется ни одного,— заявил один из авторов сенсационной публикации Франциско Санчес-Байо.— Если этот процесс не остановить, он будет иметь катастрофические последствия как для экосистем планеты, так и для выживания человечества.
Уточним: австралийские ученые анализировали результаты исследований, проведенных преимущественно на европейских территориях. В плотно заселенной Европе действительно стабильно сокращаются нетронутые природные зоны, а значит, и животных, и насекомых, которые их населяют, становится меньше. По мнению российских энтомологов, австралийцы показали только одну сторону проблемы. Во-первых, европейские страны действительно небогаты дикими природными зонами, во-вторых, исследование затронуло лишь самые крупные отряды насекомых. Так, в списке вымирающих насекомых лидируют чешуекрылые, перепончатокрылые и навозные жуки.
— Это самые крупные и самые популярные отряды насекомых,— объясняет «Огоньку» член Русского энтомологического общества, энтомолог Тигран Оганесов.— Всего же в мире 300 тысяч видов жуков, 160 тысяч видов бабочек, 150 тысяч видов перепончатокрылых. Поэтому и работ по ним больше всего. По щетинохвосткам или по стрекозам, например, существует гораздо меньше публикаций, а по двукрылым авторы вообще ничего не нашли, хотя это тоже огромный отряд — 160 тысяч.
— Сегодня мы можем подтвердить угрозу исчезновения для относительно крупных и ярких видов дневных чешуекрылых или жуков, являющихся к тому же излюбленным объектом коллекционирования,— уточняет и.о. директора Зоологического института РАН, заведующий лабораторией систематики насекомых Сергей Синев.— Такие виды включаются в региональные и национальные Красные книги, их отлов запрещается, а заселяемые ими территории по возможности охраняются. Особенно остро проблема стоит в густонаселенной Европе. В России с ее огромной территорией и разнообразием природных условий ситуация более спокойная, хотя и у нас есть своего рода болевые точки: Черноморское побережье Кавказа, некоторые области Центрально-Черноземного региона, юг Приморского края.
Инжир-сирота

По словам отечественных энтомологов, к фактическим группам риска среди насекомых относятся виды, крайне требовательные к условиям существования: влажности, температуре, наличию особых кормовых растений. Такие виды распространены на ограниченных территориях: например, в исчезающих лесах Малайзии, Индонезии, Южной Америки. 80 процентов растений и животных этих земель — эндемики, то есть они обитают только в конкретной местности и больше нигде. Тем не менее тропические леса продолжают вырубать под посадку масличных пальм, из которых получают пальмовое масло. Природа становится жертвой экономики.
А вместе с эндемиками уязвимы и так называемые монофаги — виды, которые питаются лишь каким-то одним видом пищи растительного или животного происхождения.
— Среди насекомых как раз довольно много монофагов,— говорит энтомолог Тигран Оганесов.— Например, есть осы, которые охотятся только на определенные виды насекомых. Утратив привычное питание, они погибнут. А можно рассмотреть обратную схему, когда насекомые сами оказываются пищей: например, у нас обитает красивая и яркая птица щурка, которая кормится в основном пчелами и осами. То же и ястреб-осоед. А гигантский муравьед в природе ест исключительно муравьев и термитов, по-другому он питаться просто не может. В этом случае при исчезновении насекомых страдают животные, чьим кормом они являются.
Еще более интересная взаимозависимость основана на опылении: дерево инжир опыляет единственная крошечная оса бластофага. Привычный нам инжир, который продается среди овощей и фруктов, не является плодом, это соплодие. Внутри у соплодия множество мелких плодов с зернышками. Когда инжир цветет, его цветы скрыты внутри зеленого соплодия. Внизу у соплодия есть маленькое отверстие — единственный тесный вход в соцветие. Оса бластофага пробирается сквозь него внутрь соплодия и опыляет растение. Кроме нее этого никто больше не сделает, и, если бластофага исчезнет, инжир тоже не будет расти.
— Здесь очень прочная взаимосвязь! — говорит Тигран Оганесов.— Большинство цветов в процессе эволюции развивалось вместе с насекомыми, они фактически подстроены друг под друга. Поэтому у цветов такие разные расцветки, разные формы венчиков, много других нюансов, специально приспособленных к опылению именно насекомыми.
В цепочке питания насекомые занимают важное место, порой уникальное. Детритофаги участвуют в почвообразовании, некрофаги утилизируют трупы животных, копрофаги перерабатывают навоз — каждый вид необходим, и в случае исчезновения сложно будет его заменить. Проще с неразборчивыми хищниками. Например, обыкновенный богомол не специализируется на какой-то конкретной пище, он просто ест всех, кто подходит ему по размеру. Если он пропадет, численность насекомых будут регулировать другие хищники. А вот те насекомые, кто охотится на определенную жертву, могут оказаться незаменимыми: божья коровка максимально эффективно уничтожает тлю, в этом деле у нее мало конкурентов.
Разрастание городов и сельскохозяйственных угодий вытесняет жужжащее и стрекочущее братство. Можно 10 лет на каком-нибудь лугу вылавливать жука, ставить на него многочисленные ловушки, но выловить их всех никогда не получится. Но достаточно один раз этот луг распахать, все погибнет и уже не восстановится.
— Несколько лет назад в Ленинградскую область приезжала финская экспедиция изучать древесных жуков,— рассказывает заведующий лабораторией экспериментальной энтомологии и теоретических основ биометода Зоологического института РАН Сергей Резник.— Я был удивлен, ведь в Финляндии роскошные леса. А оказалось, у них интенсивное лесоводство: они выращивают деревья до определенного момента, потом все срубают, делают знаменитую финскую бумагу, а деревья сажают снова. В лесах у финнов просто нет старых разлагающихся деревьев, в которых могут жить эти жуки. Понимаете, каждое явление имеет обратную сторону. Например, когда я в Америке попал в скалистые леса, то обратил внимание, что там огромное количество сухостоя. В России всегда хворост и валежник крестьяне собирали ради топлива, а американцам это не нужно, да и зеленые экологи запретили вмешиваться в экосистему, где живут свои птички и бабочки. А ведь сухостой пожароопасен. Он, кстати, и стал причиной недавних чудовищных пожаров в Калифорнии.
Жук жука видит издалека

Вторая глобальная причина исчезновения жуков — загрязнение среды, в особенности применение пестицидов. Существует довольно много разновидностей такой химии: инсектициды уничтожают насекомых, гербициды — неугодные человеку растения, фунгициды — грибы. Но всякий яд действует комплексно и отравляет природную систему целиком, насекомые страдают от любых пестицидов.
Другие причины сокращения популяции насекомых не настолько критичны, хотя долговременные климатические изменения тоже могут ускорить гибель конкретных видов.
— Большинство гусениц бабочек развивается на растениях,— рассказывает энтомолог Тигран Оганесов.— Вырубка лесов, осушение болот, распахивание лугов значительно уменьшает их кормовую базу. В России не было крупных комплексных исследований числа насекомых — слишком большая у нас территория. Но, например, известная бабочка аполлон 40 лет назад часто встречалась в Московской области, а теперь ближайшая точка ее обитания — Рязанская область. Гусеницы аполлона развиваются на растении под названием очиток — это маленький и уязвимый суккулент, растущий на песчаных почвах. Когда его стало мало, то и бабочка пропала. К счастью, не во всей России.
Также у каждого вида насекомых свой порог выживаемости. Есть виды, которые очень медленно передвигаются. Например, кузнечик степной толстун очень медлительный — если начать распахивать поле, на котором он обитает, толстун просто не успеет эвакуироваться. Сейчас энтомологи пытаются найти толстуна в Краснодарском крае, в Ростовской области — и не могут. Считается, что он «временно утерян».
Жук-олень живет исключительно в дубравах, его личинки питаются древесиной дуба. Так как в Подмосковье почти все дубравы вырублены, жук-олень ушел в Воронежскую область. Там находится огромный дубовый лес, куда все энтомологи приезжают наблюдать за жуком-оленем.
