Согласно результатам опроса Всероссийского центр изучения общественного мнения (ВЦИОМ), 67% россиян в целом устраивает качество обучения в школах. Недовольство качеством образования выразили 26% респондентов.
Как выяснили исследователи, качество школьных учебников устраивает 58% участников опроса и не устраивает 34%. Материально-технической базой школ довольны 65% опрошенных, противоположного мнения придерживаются 28%. 
Более трети (36%) респондентов убеждены, что российское школьное образование соответствует мировым стандартам, 33% с ними не согласны. 9% уверены, что образование в России выше мировых стандартов. 22% опрошенных затруднились с ответом.
Как считают 49% опрошенных россиян, система школьного образования в стране «дает ребенку возможность получить все необходимые знания и навыки. 40% заявили, что система школьного образования неэффективна. При этом 51% участников опроса считают, что школа помогает подготовить ребенка к современной жизни. Противоположную точку зрения выразили 37%.
Оценивая работу учителей, 14% россиян сказали, что современные педагоги преподают лучше. 45% заявили, учителя стали преподавать хуже. 29% респондентов уверены, что уровень преподавания не изменился.
Менее трети (28%) участников опроса рассказали, что не сталкиваются с финансовыми трудностями при подготовке ребенка к 1 сентября. У 51% респондентов возникают посильные трудности, у 21% — большие финансовые трудности.
Опрос «ВЦИОМ-Спутник» был проведен 23-25 августа по заказу Центра общественно-политических проектов методом телефонного интервью. В нем участвовали 1,2 тыс. респондентов в возрасте от 25 до 45 лет, живущих в городских населенных пунктах и имеющих детей школьного возраста. Статистическая погрешность не превышает 3,5%.
Какие перемены ждут школы в новом учебном году, читайте в публикации журнала «Огонек» «Кнопка знаний».
