Глава Хабаровского края Сергей Фургал (ЛДПР) нашел источник кадров в команде экс-губернатора Виктора Ишаева. Его однопартиец Владимир Сипягин, возглавивший Владимирскую область, призвал в свое правительство «варягов» — администраторов из других регионов. Руководитель Хакасии, коммунист Валентин Коновалов назначает на важные посты муниципальных чиновников и депутатов. Во всех трех случаях оппозиционные губернаторы не отдают предпочтения однопартийцам. Эксперты говорят, что партийные назначения на региональном уровне — редкость, а кадровые решения обусловлены неожиданной победой оппозиционеров, которые пытаются создать коалиции

Люди старой закалки

Сергей Фургал был избран губернатором Хабаровского края 23 сентября во время второго тура голосования. Он набрал 69,57% голосов, действующий руководитель региона, единоросс Вячеслав Шпорт — 27,97%. До избрания господин Фургал был депутатом Госдумы от ЛДПР по одномандатному округу, в предыдущий состав нижней палаты парламента он прошел по партсписку. Среди губернаторов-оппозиционеров, победивших во вторых турах, Сергея Фургала можно назвать самым опытным политиком. Он достаточно быстро сформировал правительство региона, вакантными остаются только две должности: вице-губернатора и зампреда правительства края по внутренней политике.
Господин Фургал привлек к работе несколько чиновников из команды бывшего губернатора Виктора Ишаева. Он руководил регионом с 1991 по 2009 год, а потом занял пост полпреда президента по Дальневосточному округу (с 2009 по 2012 год) и министра по делам Дальнего Востока (с 2012 по 2013 год). Первый зампред правительства региона Игорь Аверин работал в команде господина Ишаева в его бытность полпредом президента в Дальневосточном округе, потом занимал пост замминистра по делам Дальнего Востока. Министр финансов (также в ранге зампреда правительства) Александр Кацуба работал на этом же посту при Викторе Ишаеве. Зампред по безопасности Владимир Хлапов (выходец из структур МВД) был помощником господина Ишаева в полпредстве.
«В Хабаровске была яркая контрэлита, представители команды Ишаева, которые были вытеснены из администрации при Шпорте. Опытные кадры, у Фургала был источник пополнения команды»,— говорит политолог Александр Кынев.
Часть кадров Сергей Фургал привлек из депутатского корпуса краевой думы, причем не из фракции ЛДПР, а фракции «Единой России». Зампредом правительства, руководителем аппарата стал Юрий Минаев (до избрания депутатом занимал руководящие посты в Дальневосточном филиале РЖД). Социальную сферу в ранге зампреда правительства будет курировать Наталия Пудовкина, руководившая в краевой думе комитетом по соцвопросам.
Два чиновника переехали в Хабаровск из других регионов. И. о. министра природных ресурсов был назначен Вячеслав Катрушев, занимавший пост главы департамента госпрограмм в администрации Приморского края. Министром сельского хозяйства стал Александр Шкурин — экс-директор благовещенского политехнического колледжа (Амурская область).
Немало чиновников из прежней команды смогли сохранить посты — в их числе, например, зампред по ТЭК и ЖКХ Анатолий Литвинчук и зампред по экономике Виктор Калашников.
Люди из дальних мест

Однопартиец Сергея Фургала Владимир Сипягин, выигравший второй тур выборов у Светланы Орловой (57% голосов против 37,5%), приглашает в правительство Владимирской области варягов, людей до того отношения к региону не имевших (отметим, что в ходе кампании господин Сипягин критиковал госпожу Орлову за обилие варягов в администрации). Марина Чекунова, получившая пост первого вице-губернатора по соцполитике, имеет богатую биографию. До назначения она была помощником министра труда Максима Топилина, работала руководителем аппарата фракции единороссов в Госдуме, руководила аппаратом губернатора Подмосковья (при Андрее Воробьеве), возглавляла департамент по работе с политическими партиями администрации президента.
Вице-губернатор по ЖКХ Александр Байер до сентября этого года работал замглавы Нижегородской области. Первый заместитель главы области Максим Брусенцов пришел на этот пост из бизнеса, а до того, как стать предпринимателем, руководил ФГУП «Главное военно-строительное управление №15» Минобороны. Еще один новоназначенный вице-губернатор — Аркадий Боцан-Харченко — сын высокопоставленного сотрудника МИДа Александра Боцан-Харченко.
«Для Сипягина было важно привлечь людей с опытом и связями в Москве. Многие из них — "люди государевы", они работают не только из-за денег, для них важна работа, важно приносить пользу людям»,— полагает Андрей Колядин.


Александр Кынев поясняет, что во Владимирской области, как и в Хабаровском крае, «яркие представители контрэлиты были». «Но в Хабаровске они остались, а во Владимире было проще уехать в Москву, поэтому появились люди извне»,— добавил он.
Более или менее значимый пост получил только один однопартиец Владимира Сипягина — экс-депутат заксобрания от ЛДПР Илья Потаов возглавил департамент по ЖКХ, при этом в состав правительства он не входит. Как и в хабаровском правительстве, должность чиновника, ответственного за внутреннюю политику, во Владимирской области вакантна.
Остались работать в администрации вице-губернатор Вячеслав Кузин (финансы) и Александр Трутнев (сельское хозяйство).
Люди, собранные отовсюду

Избранный главой Хакасии 11 ноября коммунист Валентин Коновалов назначил главой аппарата правительства республики своего однопартийца Богдана Павленко. До этого господин Павленко отношения к региону не имел, он выходец из Тульской области, был депутатом облдумы от КПРФ, мэром города Донской. Еще один варяг в команде — экс-сотрудница полпредства в Приволжском округе Юлия Исмагилова, ставшая постоянным представителем региона при президенте.
Первым замом господина Коновалова стал депутат заксобрания республики, единоросс Андрей Асочаков, работавший в администрации региона в 1990-е годы.
Валентин Коновалов активно привлекает к работе в правительстве республики муниципалов разной партийной принадлежности. Зампредом правительства Хакасии по соцвопросам стала спикер совета депутатов Усть-Абаканского района, единоросс Татьяна Курбатова. И. о. министра строительства был назначен депутат Минусинского городского совета от ЛДПР Илья Кононенко, министерство природных ресурсов возглавил Сергей Арехов — бывший заместитель главы администрации Таштыпского района, ранее работавший в структурах Роснефти. Андрей Колядин отмечает, что господин Коновалов, работая главой республиканского комитета КПРФ, скорее всего пересекался с муниципалами по работе. «На федеральном уровне источников кадров у него нет, в других регионах он тоже не работал. Кроме чиновников регионального уровня он привлек знакомых муниципалов, он представляет себе, каким направлением они могли бы заняться»,— говорит эксперт.
По словам Александра Кынева, «Валентину Коновалову приходится выстраивать ситуативные коалиции, искать новые точки опоры — он работает с тем, с кем может».


Председателем комитета по регулированию в сфере госзакупок был назначен выходец из МВД Дмитрий Бученик. Министром культуры стал Леонид Еремин, научный сотрудник национального музея-заповедника, а министром спорта — бывший директор спорткомплекса «Саяны» Владимир Кретов.
Заместителя по внутренней политике Валентин Коновалов пока не нашел.
Эффект неожиданности

По мнению Андрея Колядина, губернаторы при формировании своих команд менее всего смотрят на партийную принадлежность. «На митингах партийность важна, работа с финансами, имуществом — другое дело. Здесь важен профессионализм, ответственность — за ошибки может наступить ответственность и уголовная»,—объясняет политтехнолог. Господин Колядин говорит, что любой губернатор-новичок подбирает часть кадров сам, как правило, сохраняет часть предыдущей команды. «Еще два источника — рекомендации от знаковых фигур — администрации президента, правительства, федеральных бизнес-структур, местных игроков. Плюс федеральные конкурсы, например «Лидеры России», чтобы показать лояльность власти»,— рассуждает он.
«Соответственно, не было подготовки кадров, местные влиятельные группы не могли заранее поддержать, найти каких-то людей. Это была неожиданность. На выборах губернатора Иркутской области в 2015 году, где победил коммунист Сергей Левченко, наоборот, элитная поддержка была, кадры были»,— отмечает он. Эксперт обращает внимание на то, что новоизбранным оппозиционерам приходится вступать в коалиции: у них нет большинства поддержки в заксобраниях, «поэтому кадровые маневры ограничены». Он называет и еще один фактор: «Каждый сталкивается с инерцией. Вертикаль власти сложно устроена, у многих ведомств есть своя мини-вертикаль — например, в Минфине, у силовиков, завести туда нового человека нельзя. Регионы завязаны на федеральные ведомства».
Андрей Перцев

