Сервис онлайн-знакомств Plenty of Fish узнал, как музыкальные вкусы влияют на построение отношений. Сотрудники сайта просмотрели более 9 млн профилей и выяснили, что поклонники кантри, указавшие свои музыкальные предпочтения в профиле, получают на 32% больше сообщений, чем фанаты других жанров. В свою очередь женщины, написавшие об увлечении хеви-металом, получают на 9% больше предложений пообщаться.
Исследование показало, что поклонникам кантри проще найти себе пару. Возможно, такая популярность «ковбоев» связана с тем, что 49% из них более склонны к серьезным отношениям. Женщины—поклонницы рока также легче находят партнера — число взаимных симпатий на 68% больше, чем у тех, кто указал в анкете другие данные. Среди поклонниц этого музыкального жанра 93% ищут долгосрочных отношений, а не интрижки.
По данным прошлогоднего опроса другого сайта знакомств — Elite Singles, 67% пользователей сервиса признались, что им важно, чтобы партнер интересовался той же музыкой. Причем треть респондентов ответила, что готова отказаться от общения из-за разных музыкальных вкусов. Самыми популярными жанрами были указаны рок (26%), кантри (17%) и фолк (15%).
Остальные несрочные, но любопытные сообщения уходящей недели читайте в материале “Ъ” «Другие новости».
