Глава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что вопрос о границах с Ингушетией и Чечней закрыт. «Вопрос с Ингушетией (по границе.—“Ъ”) закрыли»,— сказал глава Чечни в кулуарах съезда «Единой России» (цитата по ТАСС).
6 декабря Конституционный суд России признал соглашение об установлении границы между Ингушетией и Чечней соответствующим Конституции России. Он также заявил, что проведение референдума в Ингушетии не является необходимым условиям для первоначального установления границ с соседними регионами. Запрос в Конституционный суд России подавал глава Ингушетии. 
Позицию господина Евкурова, а также господина Кадырова поддержали представители президента России и Совета федерации. Позже главы республик, выступая на VI форуме СМИ в Грозном, поблагодарили Конституционный суд России, который признал соглашение об установлении границы между республиками.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Конституционный суд признал соглашение о границе Чечни и Ингушетии».
