Секретарь избирательной комиссии Хабаровского края Оярс Машков сказал ТАСС, что кандидат на пост губернатора от ЛДПР Сергей Фургал может получить предупреждение, если избирательная комиссия подтвердит факт незаконной агитации в его пользу.
Господин Машков сообщил, что в избирком поступили пять жалоб, как утверждает заявитель, связанных с незаконной агитацией в пользу господина Фургала. Две из них касаются видеоролика в Instagram, одна — «агитационных материалов», распространенных ходе прошедшего 22 сентября на Комсомольской площади Хабаровска митинга, еще одна жалоба поступила в связи с размещением на плазменной панели уличного экрана агитационного ролика за кандидата, последняя жалоба связана с интервью Сергея Фургала в сентябрьском номере журнала BOSS.
В избирательном штабе кандидата заявили, что считают провокацией информацию о незаконной агитации в день тишины. «Мы соблюдаем закон, это провокация. Нам неизвестны факты распространения»,— сказал собеседник агентства в штабе. 
Напомним, в первом туре выборов 9 сентября Сергей Фургал на 0,2% голосов обошел действующего губернатора Вячеслава Шпорта («Единая Россия»). Господин Фургал получил 35,8%, а его соперник — 35,6%. На завтра запланирован второй тур выборов.
О выборах в Хабаровском крае читайте в публикации “Ъ” «C выборов сняли проблему победителя».
