В партии КПРФ заявили, что их кандидат на пост главы Хакасии Валентин Коновалов стал жертвой телефонной провокации. Как рассказал “Ъ” зампред ЦК КПРФ Юрий Афонин, господину Коновалову поступил телефонный звонок с мобильного номера лидера партии Геннадия Зюганова.
На записи (есть у “Ъ”) слышно, как взявший трубку здоровается с «Геннадием Андреевичем». «Геннадий Андреевич сейчас рядом находится, это Локоть Анатолий (мэр Новосибирска)… Я сейчас ему трубку передам»,— сообщает собеседник. Затем якобы господин Зюганов говорит, что «насмотрелся там на все». «У нас "Единая Россия" занимает неконструктивную позицию. Я скажу, что и в международных делах они ведут себя неграмотно»,— объявляет звонивший, а затем просит господина Коновалова к кому-то «присмотреться». В конце лидер КПРФ якобы вновь передает трубку Анатолию Локотю и тот объясняет: «Геннадий Андреевич просил набрать… он мне поручил узнать, как у вас дела, как обстановка идет?» Стоит отметить, что между фразами слышны большие пуазы.
Юрий Афонин объяснил “Ъ”, что господин Локоть находился в момент звонка в Новосибирске, а господин Зюганов — в Москве. «Понятно, что это не человек, а просто включена пленка, нарезаны слова. Я так понимаю, это какие-то технологи или пиарщики пытались спровоцировать какие-то вещи, такая провокация. Валентин сразу почувствовал, что это что-то не то, и включил запись,— объяснил господин Афонин.— Так как звонок определился с номера Зюганова, видимо, был взлом, вход в систему… Мы отреагировали и уже направили запросы в ФСБ и Следственный комитет».
Екатерина Гробман, Максим Иванов

