В конфликте между двумя чеченцами в Крыму разбираются депутат Госдумы Адам Делимханов и постпред главы Чечни в регионе Иса Хачукаев, сообщил глава Чечни Рамзан Кадыров в своем Telegram-канале. Ранее радиостанция «Говорит Москва» со ссылкой на собственный источник в правоохранительных органах сообщила о задержании в Крыму помощника представителя главы ЧР в Республике Крым Мурада Саидова. 
Задержание произошло в ресторане «Встреча» в городе Саки в ночь с 5 на 6 февраля. По данным радиостанции, в полицию поступил анонимный звонок о драке в заведении. Прибывшие на вызов сотрудники правоохранительных органов обнаружили там «более десятка вооруженных людей, избивавших предпринимателя чеченского происхождения Ибрагима Алиева». По предварительным данным, он получил тяжкие телесные повреждения. Мурада Саидова, по данным собеседника «Говорит Москва», подозревают в вымогательстве, а причиной конфликта стал отказ Ибрагима Алиева передать Мураду Саидову долю в бизнесе. У задержанных было изъято несколько единиц стрелкового оружия, в том числе золотой пистолет, а также боеприпасы.
В главном следственном управлении Следственного комитета РФ по Крыму “Ъ” рекомендовали обратиться в МВД. Там от комментариев отказались. Телефон представителя главы ЧР в Крыму Исы Хачукаева был вне зоны действия сети. На письменный запрос “Ъ” он пока не ответил. Также не стали общаться об инциденте с “Ъ” сотрудники ресторана «Встреча».
«По полученной информации, изъятое оружие является травматическим и имеет необходимые разрешительные документы,— сказано в сообщении в Telegram-канале Рамзана Кадырова.— У нас в стране на руках у населения миллионы единиц травматического и охотничьего оружия. Его владение и ношение с соблюдением закона не является преступлением. Оба участника инцидента — чеченцы, длительное время знакомы, поддерживали деловые отношения, ни с кем из посторонних лиц не вступали в конфликт. Разногласия возникли из-за взаимных претензий по бизнесу. Они будут урегулированы справедливо и в строгом соответствии с законом». Также в сообщении сказано, что Мурад Саидов «был одним из помощников постпреда на общественных началах».
Вадим Никифоров, Симферополь

