Глава Чечни Рамзан Кадыров в своем Telegram-канале заявил, что нападения боевиков направлены на срыв празднования Курбан-байрама. «Самая главная цель — создать видимость наличия каких-либо сил, способных организовать вооруженные акции и теракты»,— уверен он. 
Господин Кадыров добавил, что благодаря бдительности сотрудников полиции все попытки боевиков были сорваны. «Нет никаких сомнений в том, что мозги молодым людям заморочили по соцсетям различные там иблисовцы (сторонники запрещенной в России террористической организации «Исламское государство.— “Ъ”). Но картина дня свидетельствует о том, что никакой поддержки, никакой социальной базы у них в республике нет»,— сообщил Рамзан Кадыров. Он заверил, что «ситуация в Грозном и Чечне абсолютно спокойная, стабильная и никаких предпосылок к осложнению нет». 
Следственный комитет России возбудил уголовное дело по факту нападений на полицейских в Чечне. Дело возбуждено по ст. 317 УК РФ («Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа»), сообщает ТАСС.
Ранее стало известно, что в Чечне совершена серия преступлений террористической направленности. В Грозном предполагаемый террорист бросил взрывное устройство в сотрудников полиции, а потом сбил постовых на машине. Еще двое злоумышленников, вооруженных ножами, напали на отдел полиции в Шали. Ранения и травмы различной степени тяжести, по предварительным данным, получили пятеро полицейских, четверо нападавших убиты.
Подробнее – в материале “Ъ” «На полицейских напали с ножами и автомобилями». 
