Совет директоров Renault оставил Карлоса Гона, арестованного по делу о сокрытии доходов, на посту гендиректора. Как сообщается в заявлении на сайте французского концерна, внутренняя проверка не выявила никаких нарушений со стороны господина Гона.
В Renault пришли к выводу, что глава компании не нарушал действующее законодательство и следовал рекомендациям ассоциаций AFEP (ассоциация крупных компаний Франции) и MEDEF (объединение французских предпринимателей). 
Напомним, глава Nissan (и, по совместительству, Renault и Mitsubishi Motors) Карлос Гон был арестован в Токио 19 ноября. По данным следствия, он в течение пяти лет задекларировал только половину из своих доходов около ¥10 млрд (почти $89 млн). После ареста господина Гона лишили поста председателя в советах директоров Nissan и Mitsubishi. Сам он все обвинения отрицает.
Подробнее о деле Карлоса Гона — в публикации “Ъ” «В Японии судят только виновных».
