Российские специалисты дают экипажам Международной космической станции (МКС) настолько глубокие знания, что командиры и бортинженеры «Союзов» могли бы сами собирать такие корабли у себя на заднем дворе, заявил журналистам космонавт Канадского космического агентства Давид Сен-Жак. «В течение одного года у нас проходит техническая лекционная подготовка, и мы изучаем устройство корабля и все его системы. По завершении этого процесса у меня родилась шутка, которую я всем рассказываю, что я могу построить сам корабль "Союз" у себя на заднем дворе»,— приводит «РИА Новости» выдержку из его выступления на предстартовой пресс-конференции.
Ранее госкомиссия на Байконуре утвердила экипаж корабля «Союз МС-11», который 3 декабря отправится к МКС.
