Корабли Каспийской флотилии при участии истребителей и сил ПВО отработали тактический прием «Стена» против крылатых ракет, сообщает ТАСС со ссылкой на руководителя пресс-службы Южного военного округа Вадима Астафьева.
«Особая система построения кораблей и самолетов разведывательной, истребительной авиации вместе с возможностями береговых средств ПВО при приеме "Стена" позволила значительно увеличить дальность обнаружения низколетящих целей, в том числе крылатых ракет»,— сказал господин Астафьев.
По его словам, тактический прием открыл новые возможности загоризонтной радиолокационной станции поверхностной волны «Подсолнух-Э», а также способы применения зенитных ракетных комплексов «Бук-М3» на море. Вадим Астафьев добавил, что учения, в которых приняли участие более 500 военнослужащих и около 100 единиц военной техники, стали одним из основных элементов совместной подготовки разных видов войск каспийской группировки.
Напомним, на прошлой неделе официальный представитель Минобороны России Игорь Конашенков рассказал о стягивании в ближневосточный регион американских кораблей и самолетов, на которых размещены крылатые ракеты. В Пентагоне усиление группировки отвергли.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Сирия приведена в повышенную боеготовность».
