Гендерный дисбаланс в ряде профессий — давно не новость. И есть мнение, что причины сложившейся ситуации частично уходят корнями в школьное образование: с начала обучения каким-то предметам больше внимания уделяют девочки, а каким-то — мальчики.
4 сентября компания YouGov опубликовала результаты исследования, в котором приняли участие более 4 тыс. британских школьников от 6 до 15 лет. Эксперты выяснили у детей, любят ли они те или иные предметы школьной программы.
Сильнее всего мнения учеников разошлись по поводу искусства: 62% девочек заявили, что им нравится этот предмет, тогда как среди мальчиков таких нашлось лишь 34%. Выяснилось, что девочки также больше любят музыку (разница в 14%), английский (17%) и иностранные языки (10%).
У мальчиков же в приоритете оказались точные науки. Рекордная разница в 18% зафиксирована в отношении к информатике (64% мальчиков и 46% девочек). Разница в 9–10% была установлена в любви к физике и математике.
Практически на одном уровне ученики обоих полов предпочитают географию (23% и 22%). Разница в пределах 5% — в отношении к истории, граждановедению, религиоведению, а также предмету «дизайн и технологии».
Остальные несрочные, но любопытные сообщения уходящей недели читайте в материале “Ъ” «Другие новости».
