В Хакасии прошли первые теледебаты нового тура выборов главы республики. Встреча в телеэфире коммуниста Валентина Коновалова и справоросса Андрея Филягина получилась бесконфликтной: кандидаты выступили каждый со своим монологом.
Господин Коновалов поинтересовался у оппонента, не откажется ли он в последний момент от участия в выборах по примеру действующего главы республики Виктора Зимина. В ответ справоросс отметил, что его участие в повторном голосовании на выборах главы Хакасии лично поддержал лидер «Справедливой России» Сергей Миронов. «За мной стоит партия, и мы не можем подвести избирателей. Поэтому все слухи (о снятии с выборов.— “Ъ”) я отметаю»,— сказал Андрей Филягин.
В своих выступлениях кандидат от КПРФ рассказал о возникших в ряде муниципалитетов проблемах с началом отопительного сезона, вновь сказал о необходимости проведения Счетной палатой проверки деятельности предыдущего правительства Хакасии и обвинил «Справедливую Россию» в том, что она идет на уступки власти. Господин Филягин, имея образование учителя истории, обществознания и права, несколько раз обращался в своих выступлениях к историческим фактам. «Справедливую Россию» он назвал умеренной партией и напомнил избирателям о тяжелых последствиях для страны революции 1917 года. Говоря о решении кадровых вопросов, справоросс высказался против кардинальных перемен. По мнению Андрея Филягина, необходимо разобраться с профессиональными качествами каждого чиновника и только после этого принимать решения.
Повторное голосование на выборах главы Хакасии должно было пройти 23 сентября, но накануне дня тишины действующий глава республики Виктор Зимин, занявший в первом туре второе место (32,4% голосов), подал заявление о снятии своей кандидатуры с выборов «по состоянию здоровья». В результате избирком перенес повторное голосование на 7 октября. Соперником лидера первого тура кандидата от КПРФ Валентина Коновалова (44,8%) стал кандидат от «Справедливой России» Андрей Филягин (11,25%).
О подготовке ко второму туру выборов читайте в публикации “Ъ” «"Единой России" в Хакасии поддержать некого».
Дмитрий Инюшин, Новосибирск

