Вахитовский райсуд Казани назначил семь суток административного ареста активисту «Открытой России» Дмитрию Егорову. Он был признан организатором несогласованной акции у Госсовета Татарстана. Дело квалифицировали по ч. 2 ст. 20.2 КоАП РФ (организация либо проведение публичного мероприятия без подачи уведомления).
Акция прошла на прошлой неделе. В сквере у здания Госсовета появились картонные «надгробные памятники» свободным выборам, Конституции, свободе слова и собрания, чистому воздуху и независимой прессе. Полиция с помощью камер видеонаблюдения установила, что акцию организовал господин Егоров. В материалах дела сказано, что это было незаконное пикетирование. 29 октября Дмитрия Егорова задержали. Он провел ночь в отделе полиции. 
В «Открытой России» решение суда считают незаконным. Юрист Эльза Нисанбекова сообщила “Ъ”, что оно будет обжаловано.
Кирилл Антонов, Казань

