Пресненский райсуд Москвы отправил под домашний арест на 40 суток бывшего советника председателя правления казахстанского Bank RBK, президента компании ООО «Алма Групп» Жомарта Ертаева, выдачи которого требует генпрокуратура Казахстана. Предприниматель, объявленный ею в международный розыск, ранее был задержан в Москве по обвинению в «присвоении или растрате» $80 млн, однако затем отпущен на свободу. Основанием для ареста господина Ертаева стало лишение его статуса беженца, который он получил в конце августа этого года.

46-летнего Жомарта Ертаева задержали 15 ноября в одной из высоток «Москва-Сити», где он проживал в последнее время. Причем задержание инициировала Пресненская межрайонная прокуратура на основании того, что ГУ МВД по Москве пересмотрело статус беженца господина Ертаева «по вновь открывшимся обстоятельствам» и лишила его этого статуса. После того как бизнесмена ознакомили в присутствии адвокатов с документом, он был отправлен в изолятор временного содержания УВД Северо-Западного округа.
В пятницу прокуратура обратилась в Пресненский суд Москвы с ходатайством об аресте Жомарта Ертаева на 40 суток, полагая, что в противном случае он может скрыться, чтобы избежать экстрадиции в Казахстан.
Правоохранительные органы этой страны обвиняют его в совершении мошенничества в особо крупном размере. По версии следствия, господин Ертаев участвовал в хищении более $80 млн, полученных в качестве кредита в АО Bank RBK, в котором он работал советником председателя совета директоров, и которые он якобы обналичил через подконтрольные ему фирмы. В свое оправдание бизнесмен заявляет, что никак не мог влиять на процедуру выдачи кредитов, потому что попросту не имел такой возможности. По версии его защиты, деньги пошли на приобретение пакета акций «Алмател», которую впоследствии и возглавил господин Ертаев. Однако в 2017 году в Казахстане разразился банковский кризис, которого не избежал и Bank RBK. Одновременно с этим между господином Ертаевым и новым руководством банка возникли разногласия, в результате чего банк потребовал от бизнесмена срочно погасить долг или отдать акции «Алма ТВ», транслирующего российские телеканалы. Кроме того, как подчеркнул на суде господин Ертаев, он, вопреки доводам прокурора, не собирается скрываться из России, так как собирается отказаться от гражданства Казахстана и просить политического убежища, а затем и российского гражданства.
Суд не стал отправлять бизнесмена в СИЗО, ограничившись в его отношении домашним арестом. Под ним господин Ертаев уже находился в России, пока не получил статус беженца.
Юрий Сенаторов

