Как стало известно “Ъ”, ФСБ и полиция разыскивают в Москве с десяток молодых анархистов, которые могли быть замешаны в подготовке терактов и незаконном обороте взрывчатки. На предполагаемое подполье чекисты вышли в рамках расследования дела о самоподрыве, который совершил в здании УФСБ Архангельской области второкурсник политехнического техникума.

Проверяя контакты учащегося техникума, в результате самоподрыва которого пострадали трое сотрудников УФСБ, участники расследования вначале вышли на ученика 8-го класса московской школы №1571 14-летнего Кирилла К. По версии чекистов, они продолжительное время общались по мобильным телефонам и переписывались через Telegram, в том числе в тот день, когда в Архангельске был совершен теракт. Очевидно, от своего старшего товарища Кирилл и узнал, как из бытовой химии, в том числе удобрений, которые нетрудно найти и приобрести в хозяйственных магазинах, можно изготовить взрывные устройства. В ходе обыска в квартире родителей школьника на улице Свободы было обнаружено готовое самодельное взрывное устройство (СВУ) на основе аммиачной селитры и бездымного пороха, а также компоненты бомб. СВУ, считают следователи, школьник мог собрать для взрыва во время празднования Дня народного единства и согласия.
2 ноября школьник был задержан, а вчера сотрудники Первого управления по расследованию особо важных дел о преступлениях против личности и общественной безопасности главного следственного управления Следственного комитете России по Москве предъявили ему обвинение в совершении преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 222.1 и ч. 3 ст. 223.1 УК РФ (незаконное приобретение, хранение взрывчатых веществ или взрывных устройств и незаконное изготовление взрывчатых веществ).
Оба преступления, по версии следствия, были совершены в составе организованной группы. В нее мог входить как уже взорвавшийся студент техникума, так и другие неустановленные лица. Таковых, считают в правоохранительных органах, могло быть до десяти человек. Однако установить предполагаемых подельников школьника и студента пока не удалось. Возможно, отчасти это связано с тем, что Кирилл, ссылаясь на 51-ю статью Конституции, от дачи показаний отказался и вину в изготовлении взрывчатки не признает.
При этом его адвокат Сергей Ашанин утверждает, что правоохранители не нашли в квартире родителей Кирилла никаких взрывных устройств или деталей к ним. «Ну за исключением десяти грамм селитры и пороха, которые уместились в стеклянную баночку из-под йогурта, и больше ничего»,— добавил адвокат, отказавшись комментировать сложившуюся ситуацию. Он намерен обжаловать решение Пресненского райсуда, которым школьник был взят под стражу. Против данной меры пресечения, отметим, возражали не только сам фигурант расследования, его адвокат и законный представитель, но также сотрудник прокуратуры. В связи с этим защита собирается настаивать в Мосгорсуде на перевод школьника под домашний арест.
Юрий Сюн

