Грандиозным скандалом завершился второй тур выборов губернатора Приморья. Лидировавший всю ночь подсчета голосов и остававшийся победителем после обработки 95% бюллетеней кандидат от КПРФ депутат заксобрания края Андрей Ищенко в самый последний момент уступил врио главы края Андрею Тарасенко, выдвинутому «Единой Россией». Господин Ищенко заявил, что его победу «пытаются украсть», объявил бессрочную голодовку и призвал сторонников собраться на центральной площади Владивостока. В ответ штаб Андрея Тарасенко обвинил оппонента в массовых подкупах избирателей и попытке «организовать Майдан».

Еще после обработки 95,74% бюллетеней Андрей Ищенко с 229 171 голосом (51,24%) опережал Андрея Тарасенко с 206 454 голосами (46,16%). Но подсчет оставшихся бюллетеней кардинально изменил ситуацию. В десять утра по местному времени (три утра мск) секретарь крайизбиркома Наталья Камаева объявила, что итоговая явка избирателей составила 35,44% и после обработки 99,1% бюллетеней господин Тарасенко набрал 253 200 (49,55%), а коммунист Ищенко — 245 550 голосов (48,06%). Пока еще не поступили сведения с 14 участковых комиссий. Выход врио губернатора на первое место в избиркоме объяснили тем, что в последнюю очередь поступили данные с отдаленных территорий, жители которых поддержали господина Тарасенко.
Еще не дожидаясь итогового брифинга крайизбиркома, Андрей Ищенко в соцсетях объявил о бессрочной голодовке и призвал своих сторонников собраться на центральной площади Владивостока. «Вероломно и нагло крайизбирком пытается украсть нашу победу. Я выиграл эти выборы! Нас пытаются обмануть. Объявляю бессрочную забастовку избирателей»,— заявил господин Ищенко.
Около девяти утра кандидат от КПРФ уже находился неподалеку от входа в здание администрации края в сопровождении восьми-десяти сторонников. Но постепенно их число увеличивалось, и к полудню уже около сотни человек стояли у крыльца администрации края. Полиция в происходящее не вмешивалась. Когда мимо манифестантов в здание прошел вице-спикер заксобрания края единоросс Сергей Кузьменко, толпа встретила его скандированием: «Позор!» Никто из команды Андрея Тарасенко выйти и вступить в диалог с протестующими не решился.

 По его мнению, «налицо массовые фальсификации». «Только в Уссурийске установлено, что 6 протоколов переписано, в каждом из них от 900 до 2 тыс. голосов плюсом в пользу Тарасенко»,— сказал коммунист. По его данным, итоги выборов стали переписываться после того, как около семи утра в кабинет главы крайизбиркома «прорвались несколько вице-губернаторов». «Тарасенко должен признать, что выборы проиграны. В ином случае мы получим нелегитимного губернатора»,— подчеркнул Андрей Ищенко. Помимо публичных акций протеста коммунисты готовят судебные иски, в которых собираются оспорить итоги выборов, которые подвел крайизбирком.
Штаб Андрея Тарасенко, в свою очередь, обвиняет конкурента в массовой скупке голосов избирателей. Первый замсекретаря регионального отделения «Единой России» Игорь Хрущев заявил на пресс-конференции, что «около 40 млн руб. штаб кандидата КПРФ потратил на привод избирателей». По его данным, «во Владивостоке куплено 13 тыс. голосов, в Находке — 6 тыс., в Хасанском районе — около 5 тыс.». Кроме этого единороссы обвинили коммуниста Ищенко в попытке «организовать Майдан», как на Украине. «Его политтехнологи реализуют понятный экстремистский сценарий: сначала изобразить народную поддержку путем привода, потом заявить о несправедливости выборов и спровоцировать гражданский бунт»,— негодует Игорь Хрущев.
Андрей Ищенко пообещал разбить неподалеку от здания администрации края несколько палаток. Он заверил “Ъ”, что готов держать голодовку «вплоть до смерти». «За идею можно и пострадать»,— сказал коммунист.
Алексей Чернышев, Владивосток

