Как сообщил “Ъ” кандидат в мэры Москвы от КПРФ Вадим Кумин, его заявление о снятии с выборов действующего мэра Сергея Собянина пока не принято Мосгорсудом к рассмотрению. Ранее пресс-секретарь суда Ульяна Солопова говорила, что поданные коммунистами документы «не оформлены должным образом»: на устранение недостатков судом был дан срок до 30 августа. В исковом заявлении господин Кумин утверждал, что в ряде СМИ, учредителями которых являются префектуры, «ведется прямая агитация» за господина Собянина, не оплаченная из избирательного фонда». 
По словам кандидата КПРФ, суд потребовал предоставить оригиналы выпусков 48 газет или же их нотариально заверенные копии. «Нам бы потребовалось заверять 300 страниц, что обошлось бы в 600 тыс. руб.»,— сказал Вадим Кумин. Он считает это «избыточными требованиями», но не учитывать их не может. Поэтому кандидату «пришлось снизить объем доказательств», и штаб принял решение предоставить копии 11 газет, что обошлось в 85 тыс. руб., сказал “Ъ” господин Кумин. 
Донести необходимые доказательства коммунисты сегодня не успели и планируют это сделать завтра. «В случае если суд откажется их принимать, мы подадим новый иск, чтобы дело было рассмотрено по существу»,— заверил “Ъ” Вадим Кумин.
Подробнее об иске Вадима Кумина к Сергею Собянину — в материале “Ъ” «С планом и иском».
Лиза Миллер

