Красноярские следователи обвинили экс-доцента кафедры физкультуры Сибирского федерального университета Наталию Подоляк в нападении на полицейского во время акции «Он нам не царь», которая состоялась в Красноярске 5 мая. Адвокат обвиняемой ожидает, что суд примет решение об условном приговоре.

Следственный отдел по Железнодорожному району Красноярска 4 сентября предъявил бывшему доценту кафедры физической культуры Сибирского федерального университета Наталии Подоляк окончательное обвинение в «применении насилия, не опасного для здоровья, в отношении представителя власти». Поскольку госпожа Подоляк является кандидатом в депутаты заксобрания края и горсовета Красноярска, решение о предъявлении обвинения подписал руководитель Главного следственного управления Следственного комитета России (СКР) по краю Андрей Потапов. А вечером 5 августа экс-доценту огласили решение об избрании меры пресечения до окончания рассмотрения дела в суде — подписка о невыезде.
Конфликт с правоохранителями возник у Наталии Подоляк 5 мая во время акции «Он нам не царь», которая проходила на улице Красная Площадь в Красноярске. Обвиняемая утверждает, что слышала об акции, но оказалась на ней случайно: здесь у нее была назначена встреча. Увидев большое скопление людей, она вместе со знакомыми из интереса подошла к митингующим.
«После акции люди пошли по улице Карла Маркса, поскольку мы планировали пойти в кафе в том же направлении — двинулись с толпой. Я была в тот момент с собакой таксой. То есть никаких планов оказаться в СИЗО у меня не было совершенно»,— рассказала Наталия Подоляк.


В районе университетской клиники медуниверситета полицейские начали задержания участников акции. Происходящее Наталия Подоляк снимала на телефон. По ее словам, она увидела, как полицейский схватил парня, после чего тот упал и потерял сознание. «Несмотря на это, его продолжили тащить, выворачивать руки. Я подбежала, начала кричать, просить остановиться и оказать помощь. Отсутствие реакции на то, что человеку плохо, меня обескуражило»,— рассказала обвиняемая.
Госпожа Подоляк утверждает, что поскольку в одной руке у нее была собака, а в другой телефон, она решила отвлечь внимание правоохранителя от потерявшего сознание парня, задев его ногой. В постановлении о возбуждении уголовного дела говорится, что Наталия Подоляк нанесла один удар правой ногой в область голени правой ноги полицейского, причинив ему тем самым физическую боль.
«Стоявший в стороне с камерой полицейский закричал: ''Держите ее, она напала на полицейского''. Ко мне подбежали, схватили и затащили в автобус»,— вспоминает Наталия Подоляк. Госпожу Подоляк забрали в СИЗО вместе с собакой и продержали там четыре часа. В течение трех с половиной месяцев шли следственные действия. Адвокат обвиняемой Владимир Васин рассказал “Ъ”, что за это время следователи продемонстрировали видеозапись, на которой видно, как Наталия Подоляк задевает полицейского ногой, также было проведено психиатрическое освидетельствование, которое признало госпожу Подоляк вменяемой. Также состоялись две очные ставки: с потерпевшим полицейским и его коллегой, снимавшим случившееся на камеру.
Владимир Васин ожидает, что расследование уголовного дела завершится до 20 сентября, после в течение десяти дней прокурор должен изучить материалы и передать дело с утвержденным обвинительным заключением в суд. «Я склоняюсь к тому, что будет условное осуждение. Но в нашей стране бывает, что и реально можно уехать на небольшой срок»,— резюмирует адвокат. К моменту публикации материала связаться с Главным следственным управлением СКР по Красноярскому краю не удалось.
Дмитрий Инюшин, Новосибирск

