Глава Чечни Рамзан Кадыров призвал не героизировать убийцу полковника Юрия Буданова Юсупа Темерханова, похороны которого он вместе с десятками тысяч людей из разных кавказских республик посетил в начале августа. Господин Кадыров заявил, что не верит в то, что Юсуп Темирханов действительно причастен к убийству, хотя и не стал скрывать своего неприязненного отношения к полковнику.
«Я никогда не скрывал и не скрываю своего отношения к личности Буданова. Он покрыл себя несмываемым позором, похитив, изнасиловав и самым жестоким образом убив школьницу Эльзу Кунгаеву. Не выдерживают никакой критики разговоры о снайпере, попытке Эльзы схватить пистолет и стрелять в Буданова,— сказал глава Чечни в интервью "Интерфаксу".— Но стремление героизировать Темерханова, как человека, якобы отомстившего за Кунгаеву, также носит беспочвенный характер. Эти попытки бездоказательны и неубедительны».
По словам Рамзана Кадырова, за время проведения следствия, а также в ходе общения с родственниками Эльзы Кунгаевой предполагаемый убийца ни разу не признал себя виновным в смерти Юрия Буданова. Не сделал он этого и в колонии, хотя, по мнению господина Кадырова, знал, что не досидит свой срок до конца. Глава Чечни назвал Юсупа Темерханова «бесстрашным человеком» и выразил уверенность, что тот не стал бы скрывать своей причастности к убийству.
В 2003 году Юрий Буданов был приговорен к 10 годам колонии строгого режима за убийство Эльзы Кунгаевой, однако в 2009 году был досрочно освобожден. В 2011 году его застрелили в Москве, а в 2013 году присяжные признали виновным в убийстве Юсупа Темерханова, которого суд приговорил к 15 годам тюрьмы. Сам подсудимый своей вины не признал. 3 августа он умер в колонии в возрасте 46 лет.
О церемонии прощания читайте в публикации «"Таких похорон никогда еще не было в Чечне, а может, и на всем Кавказе"» “Ъ”.
