На выборах главы Хабаровского края кандидат от ЛДПР Сергей Фургал с разницей в 998 голосов опережает действующего губернатора  Вячеслава Шпорта. После обработки 86,89% протоколов господин Фургал набирает 35,76% господин Шпорт — 35,44%. 
За ними по количеству голосов идут предприниматель Анастасия Саламаха от КПРФ (15,92%), кандидаты от партий «Зеленые» Андрей Петров и от «Справедливой России» Игорь Глухов (3,82% и 5,56%).
9 сентября в России проходит единый день голосования. В 22 регионах выбирают губернаторов, в 16 — новые составы заксобраний. 
Как проходит день выборов, читайте в публикации “Ъ”
