В Татарстане готово к передаче в суд дело организованного преступного сообщества (ОПС), создавшего одну из крупнейших в России финансовых пирамид «Рост». Обвиняемыми проходят семь человек, в том числе экс-капитан ФК «Рубин» Сергей Харламов, который якобы являлся лицом пирамиды. Ни один из них свою вину не признал. По версии следствия, ОПС похитило у более 3,5 тыс. граждан свыше 1,4 млрд руб., обещая вложение денежных средств в высокодоходные проекты.

В среду МВД по Татарстану и региональная прокуратура сообщили о завершении расследования уголовного дела о деятельности ООО «Кредитно-производственная компания (КПК) "Рост"». По данным надзорного органа, уже утверждено обвинительное заключение, в ближайшее время дело будет передано в суд. Фигурантами являются семь человек: создатели КПК — брат и сестра Андрей и Наталья Макаровы, гражданин РФ и США, учредитель американской компании Rost Inc. Вадим Еникеев, владелец входившего в состав «Роста» ООО «ИФК "Земля"» Александр Бурнаев, экс-капитан футбольного клуба «Рубин» Сергей Харламов, а также Роберт Гарипов и Алексей Гречко. Все они, за исключением госпожи Макаровой, которой определили домашний арест, находятся под стражей.
Дело, насчитывающее более 600 томов, состоит из трех статей УК РФ: организация преступного сообщества и участие в нем (ст. 210), мошенничество в особо крупном размере (ст. 159), легализация преступных доходов (ст. 174.1). Отметим, только статья за участие в ОПС предусматривает до десяти лет лишения свободы.
«По версии следствия, не позднее декабря 2013 года 46-летний мужчина организовал в Казани преступное сообщество с целью хищения денежных средств граждан посредством так называемой финансовой пирамиды»,— сказано в сообщении прокуратуры. Речь идет о господине Макарове, который в 2013 году создал КПК «Рост», поставив руководителем свою сестру. 
«Проекты в действительности не имели никакого экономического смысла, а выплаты осуществлялись за счет денежных поступлений от новых вкладчиков»,— считают в МВД.
«Рост» активно рекламировал свою деятельность, а также регулярно устраивал презентации. При этом, считает следствие, на презентациях немаловажную роль играл Сергей Харламов. Напомним, он являлся капитаном «Рубина» с 1999 по 2004 год, после чего закончил спортивную карьеру и занялся бизнесом. 
Изначально какие-то дивиденды вкладчикам выплачивали, но с конца 2014 года им стали предлагать вместо денег сертификаты на акции Rost Inc., которая в реальности не имела активов.
Как следует из материалов дела, в период с декабря 2013 года по март 2015 года жертвами пирамиды стали более 3,5 тыс. человек, у которых было похищено свыше 1,4 млрд руб. Кроме того, следствие полагает, что господин Макаров провернул еще одну аферу от имени ООО «ИФК "Земля"» — собрал с граждан деньги, обещая предоставить им в Татарстане земельные участки под строительство коттеджей. В данном случае потерпевшими проходят 158 человек, лишившихся в общей сложности более 66 млн руб. По версии следствия, большую часть этих денег господин Макаров и его сестра легализовали, купив на них недвижимость, а также открыв компанию, предоставляющую услуги VIP-такси.
Предполагаемых участников ОПС разоблачили весной 2015 года. Это была широкомасштабная спецоперация, в которой было задействовано более 300 полицейских, в том числе бойцы спецподразделений. Она проходила одновременно во всех субъектах России, где находились филиалы КПК. В ходе следствия было арестовано имущество обвиняемых на общую сумму 300 млн руб.: дорогостоящие автомобили, земельные участки, нежилые помещения.
Как сообщили “Ъ” в прокуратуре Татарстана, фигуранты дела свою вину не признали. В рамках дела потерпевшие заявили к ним иски о возмещении ущерба.
Андрей Смирнов, Казань

