Глава Чечни Рамзан Кадыров назначил председателя правительства республики Муслима Хучиева временно исполняющим обязанности главы региона. 
В распоряжении на сайте администрации главы и правительства Чечни говорится, что обязанности были возложены на господина Хучиева 11 февраля «на период временной нетрудоспособности» главы республики. Документ был опубликован на сайте от 13 февраля.
17  февраля стало известно, что Рамзан Кадыров находится с визитом в Абу-Даби. Ранее сегодня он сообщил, что Фонд развития Абу-Даби намерен повысить уровень сотрудничества с Чеченской республикой. По его словам, фонд может вложить в строительство международного аэропорта в Грозном около $50 млн.
