Адвокат основателя и управляющего инвестиционного фонда Baring Vostok Майкла Калви Дмитрий Клеточкин рассказал «Интерфаксу», что его подзащитный находится в карантине следственного изолятора N1 Федеральной службы исполнения наказаний («Матросская тишина»).
Юрист уточнил, что у господина Калви жалоб на условия содержания нет. «Он в полном порядке»,— утонил господин Клеточкин.
Ранее ответственный секретарь Общественной наблюдательной комиссии (ОНК) Москвы Иван Мельников сказал агентству, что в карантине СИЗО Майкл Калви будет находиться не более десяти дней, как и положено по закону.
Напомним, Майкл Калви был задержан 15 февраля вместе с пятью другими фигурантами дела. Следствие утверждает, что банкиры под видом сделки с акциями похитили у ПАО КБ «Восточный» около 2,5 млрд руб. в 2017 году. 
Как считает обвинение, господин Калви вступил в сговор с остальными фигурантами, чтобы оформить соглашение об урегулировании долга на заведомо невыгодных для банка условиях. В качестве компенсации банк получил 59,9% акций International financial technology group, чью стоимость следствие оценивает в не более 600 тыс. руб.
Подробнее о развитии дела — в публикации “Ъ” «Майклу Калви досчитали меру пресечения».
