Офисы open space задумывались как пространство, поощряющее прямые коммуникации между людьми и способствующие развитию бизнеса. Однако, как показало последнее исследование Harvard Business School, на деле происходит обратное: прямое обсуждение деловых вопросов между людьми в таких офисах сократилось на 70%, а главными средствами общения стали электронная почта и онлайн-мессенджеры. Выводы были сделаны на основе «полевого эксперимента» в двух американских компаниях из списка Fortune 500, принявших решение провести перепланировку в своих штаб-квартирах. Их сотрудников попросили носить специальные сенсоры, которые фиксировали все контакты «лицом к лицу». В результате, в одной из компаний случаи прямого взаимодействия сократились с 5266 минут за 15 дней до пересадки в open space до 1492 минут в первые 15 дней после (5,8 часа на человека в день против 1,7 часа на человека в день).
Несмотря на то, что количество «мозговых штурмов» с коллегами не возросло, шум в открытом офисе никуда не делся. В частности, недавнее международное исследование Oxford Economics по заказу компании Plantronics показало, что «шумовое загрязнение» является серьезной проблемой для большинства. Только 1% опрошенных сотрудников могут дистанцироваться от отвлекающего шума. 75% уходят за пределы офиса, чтобы сосредоточится. 32% используют наушники, чтобы заблокировать отвлекающие факторы. Сотрудники шумных офисов намного чаще говорят о желании сменить работу в ближайшее время.
Остальные несрочные, но любопытные сообщения уходящей недели читайте в материале “Ъ” «Другие новости».
