В воскресенье завершился прием документов от кандидатов на пост губернатора Приморья. В краевой избирком их подали 11 человек: вдвое меньше, чем заявляли о желании принять участие в выборах. Сдал документы и участник второго тура сентябрьских выборов Андрей Ищенко, который на этот раз пошел на выборы не от КПРФ, а как самовыдвиженец. Во время прохождения муниципального фильтра за кандидата Ищенко, по утверждению его сторонников, подписалось больше единороссов, чем коммунистов. Перед регистрацией кандидатов документы должен проверить избирком.

Этап выдвижения кандидатов на пост губернатора Приморья и предоставления ими документов, необходимых для регистрации, завершился 18 ноября. В последний день в комиссию сдали документы самовыдвиженцы депутат краевого парламента Андрей Ищенко, предприниматель Александр Коваленко, а также Олег Митволь (партия «Зеленые») и глава издательской компании «Конкурент» Виктор Старицин (Компартия социальной справедливости), сообщила “Ъ” председатель краевого избиркома Татьяна Гладких. Документы ранее подали также депутат Госдумы Андрей Андрейченко (ЛДПР), предприниматель Алексей Тимченко (Партия роста), депутат думы Владивостока Роза Чемерис («За женщин России»), работавший заместителем теперь бывшего губернатора Владимира Миклушевского Игорь Степаненко («Патриоты России») и несколько самовыдвиженцев. В частности, врио губернатора края Олег Кожемяко, пенсионер Павел Михальченков, преподаватель Виктор Васильев. Зарегистрировали пока только одного кандидата — Розу Чемерис.
Всего на выборах губернатора Приморья 11 кандидатов, сдавших документы на регистрацию (о намерении баллотироваться крайизбирком уведомили 22 человека). Решение о регистрации краевой избирком принимает в течение семи дней со дня приема документов. В первом туре выборов 9 сентября участвовали пять человек, из нынешних потенциальных кандидатов тогда в бюллетене было только двое: Андрей Ищенко (выдвигался от КПРФ и набрал 24,63% голосов) и Андрей Андрейченко (9,27%). Во второй тур с тогдашним врио единороссом Андреем Тарасенко вышел господин Ищенко, но итоги второго тура 16 сентября были признаны недействительным. 26 сентября Владимир Путин отправил в отставку господина Тарасенко, назначив врио губернатора бывшего главу Сахалинской области единоросса Олега Кожемяко. Теперь выборы губернатора Приморья назначены на 16 декабря.
КПРФ отказалась выдвигать господина Ищенко на новые выборы, и он пошел на них в качестве самовыдвиженца, поэтому ему пришлось собирать и подписи граждан, и подписи муниципальных депутатов для преодоления муниципального фильтра. Лидер приморских коммунистов Анатолий Долгачев называл основной причиной для отказа от выдвижения «понимание того, что муниципальный фильтр преодолеть невозможно». «Наперекор всему и всем собрал 147 подписей глав и депутатов муниципальных районов, у нас есть муниципальный фильтр, более того, у нас есть 8010 идеальных подписей жителей края»,— сообщил господин Ищенко. Согласно данным, обнародованным на сайте сотрудничающего с КПРФ «Левого фронта», за кандидата подписались 54 депутата, избранных от «Единой России», 48 независимых, 41 представитель КПРФ и четыре представителя ЛДПР. В «Единой России» “Ъ” сказали, что приморское отделение не принимало каких-либо решений, санкционирующих или запрещающих единороссам, являющимся депутатами представительных органов местного самоуправления, ставить подписи в поддержку самовыдвиженца Ищенко. «Нашу партии зачастую обвиняют в использовании административного ресурса. Сейчас приморский кейс наглядно показывает, что единоросы Приморья за открытые и конкурентные выборы губернатора региона»,— сказали “Ъ” в руководстве центрального исполкома «Единой России».
Между тем, согласно данным коммунистов, выявилось шесть муниципалов, которые подписались и за Андрея Ищенко, и за других кандидатов: Андрея Андрейченко и Алексея Тимченко. Это может создать сложности для кандидата, поскольку для регистрации самовыдвиженцам необходимо предоставить 7282 подписи избирателей и не менее 140 подписей депутатов и глав муниципальных образований (при этом подписи должны быть собраны в 26 из 34 муниципалитетах).
Алексей Чернышев, Владивосток; Софья Самохина

