Администрация Керчи в связи с 40-дневным трауром по погибшим в политехническом колледже отменила до конца ноября все развлекательные мероприятия в городе. В частности, отменены празднования в День народного единства, сообщается на сайте администрации города. 
«В период 40-дневного траура практически все общественные организации города отменили проведение запланированных ранее мероприятий»,— говорится в сообщении.
17 октября студент четвертого курса Владислав Росляков открыл стрельбу и взорвал бомбу в Керченском политехническом колледже. В результате трагедии погиб 21 человек, десятки пострадавших до сих пор находятся в больницах. Сегодня, 22 октября, глава Крыма Сергей Аксенов снял режим чрезвычайной ситуации, который был введен после нападения на колледж. 
Подробнее о случившемся — в публикации “Ъ” «Свинцовая Керчь».
