Следствие по делу о пожаре в ТРЦ «Зимняя вишня» считает, что кемеровские пожарные проявляют «определенную корпоративность» и даже «вступили в сговор», который мешает расследованию. По этой причине и в связи с тем, что обвиняемый в халатности кемеровский пожарный Сергей Генин «может помешать следственным действиям», Следственный комитет России (СКР) ходатайствовал об очередном продлении его ареста. По решению суда пожарный проведет в СИЗО еще месяц.

Центральный районный суд Кемерово рассмотрел в пятницу ходатайство СКР о продлении ареста пожарному Сергею Генину. Он обвиняется в халатности по делу о пожаре в кемеровском ТРЦ «Зимняя вишня» 25 марта 2018 года, в котором погибли 60 человек. 
Необходимость продления ареста пожарного было обосновано тем, что для выполнения всего объема необходимых процессуальных действий (ознакомление обвиняемых и их защитников с 230 томами дела, направление обвинительного заключения в прокуратуру и др.) нужно еще не менее месяца, а на свободе обвиняемый «может воспрепятствовать следственным действиям», в том числе «оказывать давление на свидетелей», а также может скрыться от суда, поскольку у него есть заграничный паспорт.
В ходатайстве следствия о продлении ареста Сергею Генину было указано, что «имеется определенная корпоративность среди сотрудников ГУ МЧС по Кемеровской области», что «они вступили в сговор и препятствуют расследованию в установлении истины». По этому поводу есть показания, по ним проводили проверку, хотя ее результатов нет в материалах данного уголовного дела, уточнил представитель следствия на суде. В качестве доказательства сговора было указано на то, что «показания Генина, первоначальные и последующие, подтверждают сотрудники, которые были на пожаре», что есть в материалах очных ставок.
Кроме того, в качестве дополнительного довода за продление ареста представитель следствия сообщил, что «коллеги Генина посылают сообщения в соцсетях потерпевшим, терроризируют потерпевших». При этом представитель следствия признал, что фамилии «коллег», которые посылают сообщения, неизвестны следствию. А то, что они имеют отношение к Сергею Генину, было выявлено по «существу того, что они пишут». Потерпевшие также направили в адрес следствия заявления об угрозах в свой адрес со стороны обвиняемых, но были ли они конкретно от пожарного, представитель следствия не уточнил.
В ходе заседания выяснилось также, что Сергею Генину в итоге инкриминируется халатность (ч. 2 ст. 293 УК РФ) по трем эпизодам — двум случаям ненадлежащих действий и одному несовершенного действия. В первых двух следствие сочло халатностью то, что Сергей Генин не пошел за очевидцем, когда тот направлял его к месту скопления людей, и то, что спасал одного потерпевшего вместо того, чтобы направиться к указанному скоплению. В последнем случае следствие сочло халатностью, что он не сообщил по рации о людях, оставшихся в одном из кинозалов ТРЦ.
Игорь Лавренков, Кемерово

