Фигурант уголовного дела о гибели людей при возгорании в кемеровском торговом центре «Зимняя вишня» пожарный Сергей Генин обратился в Верховный суд РФ с иском о признании недействительными полутора десятков пунктов Боевого устава подразделений пожарной охраны (БУПО). Сергей Генин счел, что устав содержит положения, противоречащие Конституции РФ. Из-за этого, по мнению истца и его адвоката, следствие неправильно квалифицировало действия пожарного в «Зимней вишне».

Начальник караула Кемеровской пожарно-спасательной части №2 Сергей Генин, обвиняемый в халатности при тушении пожара в ТРЦ «Зимняя вишня», обратился в судебную коллегию по административным делам Верховного суда (ВС) РФ с иском об отмене ряда статей Боевого устава подразделений пожарной охраны. Он обжалует приказ МЧС №444 от 16 октября 2017 года, которым утверждены положения БУПО. В иске речь идет о тех статьях БУПО, которые регламентируют действия командира отделения, а также обязывают пожарных спасать людей в случае, если есть угроза их жизни и здоровью. При этом допускается спасение людей с риском для жизни пожарных.
Как сообщила “Ъ” адвокат пожарного Светлана Тарасюк, 26 ноября жалоба была передана судье, 28 ноября дело было оставлено без движения. «Это означает, что имеются какие-то недостатки при подаче иска — нам станет о них известно, когда мы получим определение суда»,— сказала она. Адвокат пояснила, что подача административного иска в рамках уголовного судопроизводства допускается. «Это такой способ защиты, в своей практике я впервые его применяю. К нашим показаниям о том, что мы пункты боевого устава не нарушали и спасали человека на пожаре, относятся критически. 
Следствие ставит Сергею Генину в вину спасение человека — получается, по логике следователей, жизнь человека не надо охранять. Однако любой подзаконный акт, к которым относится и БУПО, должен соответствовать Конституции РФ.
