Прокуратура Краснодарского края передала в суд дело в отношении двух граждан Украины и гражданина Армении по обвинению в организации покушений на семью местных предпринимателей. По версии следствия, в 2017 году злоумышленники получили заказ на убийство братьев Тимура и Артура Подольских, имеющих значительные активы в Анапе и Туапсе. Оба преступления не были доведены до конца: пострадавшие были ранены, но выжили. Киллеров задержали в апреле 2018 года, заказчик в розыске.

Следственное управление и прокуратура Краснодарского края сообщили о завершении расследования уголовного дела в отношении двух граждан Украины и гражданина Армении по обвинению в покушении и приготовлении к убийству двух лиц по найму, незаконном пересечении государственной границы РФ, контрабанде огнестрельного оружия, боеприпасов, незаконном хранении и ношении оружия, а также в использовании поддельных паспортов. Уголовное дело с утвержденным обвинительным заключением направлено в суд.
Следствие полагает, что в 2017 году 40-летний гражданин России задумал убить двоих предпринимателей, с которыми у него и членов его семьи на протяжении длительного времени сложились неприязненные отношения. 
Как стало известно “Ъ”, жертвами киллеров должны были стать Артур и Тимур Подольские, сыновья предпринимателя из Анапы Вальтера Арутюняна, погибшего от пули снайпера в 2013 году. Для реализации замысла организатор преступления приехал на Украину и там нашел двух граждан этой страны, согласившихся за $10 тыс. совершить в Краснодарском крае двойное убийство. Организатор взял на себя расходы на подготовку преступления, в том числе обеспечение киллеров поддельными паспортами и оружием. Гражданин Армении согласился стать пособником преступников, выполняя роль водителя во время покушений. 
По данным Следственного комитета России (СКР), в ноябре 2017 года двое граждан Украины, имея укороченный автомат Калашникова, пистолет «Форт-12», боеприпасы и самодельное взрывное устройство, по поддельным паспортам въехали в Россию и прибыли в Анапу, поселившись в гостинице, принадлежащей Тимуру Подольскому. Выбрав момент, когда бизнесмен вошел в здание, один из киллеров вышел навстречу и выстрелил ему в живот, а затем попытался произвести контрольный выстрел в голову, но оружие дало осечку.
Узнав о неудавшемся покушении на Тимура Подольского, организатор преступления приказал киллерам отправиться в Туапсинский район и совершить убийство Артура Подольского. С января по март 2018 года злоумышленники выслеживали жертву, изучая маршруты передвижения, а затем подстерегли бизнесмена на трассе Джубга—Сочи и обстреляли его машину из автомата. Артур Подольский был ранен в грудь, но его удалось спасти. Организатор преступления требовал от киллеров выполнить заказ, поэтому они отправились в поселок Небуг, где братья Подольские могли находиться вдвоем. Преступники, взяв оружие, каждый день сидели в засаде возле дома одного из братьев, но совершить новое покушение им не удалось: в апреле 2018 года они были задержаны в результате совместной специальной операции сотрудников краевых СКР, ФСБ и МВД.
Анна Перова, Краснодар

