Следственное управление СКР по Кировской области объявило в розыск депутата городской думы Кирова Дмитрия Никулина, подозреваемого в хищении 20 млн руб. у компании «Электронный проездной», дочерней структуры муниципальной «Центральной диспетчерской службы городского транспорта» (ЦДС). Как полагают следователи, господин Никулин мог быть инициатором вывода денег, выделенных на обслуживание программного обеспечения для родителей школьников «Мама, я пришел». Его подельники — бывший глава ЦДС Александр Рыболовлев и директор фирмы Анатолий Ганьба — уже арестованы. Последний, полагает следствие, заключил договор займа денег сам с собой, благодаря чему средства удалось похитить.

Депутат городской думы Кирова от «Единой России» Дмитрий Никулин стал подозреваемым по делу о растрате, совершенной «группой лиц по предварительному сговору» (ч. 3 ст. 33 и ч. 4 ст. 160 УК РФ). Речь идет о 20 млн руб., принадлежавших ООО «Электронный проездной» — дочерней структуре муниципальной «Центральной диспетчерской службы городского транспорта». Управление СКР по Кировской области объявило депутата в розыск, гарантируя конфиденциальность сообщившим о месте нахождения депутата.
Уголовное дело о выводе средств ООО «Электронный проездной» следствие возбудило в начале октября. Речь в нем идет о событиях 2012–2013 годов, когда кировские власти внедряли в областном центре пилотный проект «Мама, я пришел» с использованием пластиковых карт, с которыми дети проходили через турникеты в школах. Кроме информации родителям о точном времени посещения ребенком учебного заведения карты использовали для платы в школьных столовых. Сначала системой заведовала «Центральная диспетчерская служба городского транспорта», которая передала ее затем на баланс своей дочерней структуре «Электронный проездной». По информации следствия, никаких дополнительных затрат программное обеспечение не требовало и работало стабильно. Однако директор ООО Анатолий Ганьба, занимавший по совместительству должность главного инженера ЦДС, распорядился взимать по 4% с каждой трансакции по картам якобы на развитие проекта. Предположительно он действовал в сговоре с бывшим руководителем ЦДС Александром Рыболовлевым и в итоге заключил лично с собой договор займа на 20 млн руб. от имени фирмы.
По данным Kartoteka.ru, ООО «Электронный проездной» учреждено в Кирове в 2011 году с уставным капиталом 1,5 млн руб. 100% долей владеет МБУ «Центральная диспетчерская служба городского пассажирского транспорта». Генеральный директор Анатолий Ганьба. Основной вид деятельности — предоставление финансовых услуг, кроме услуг по страхованию и пенсионному обеспечению. По итогам 2017 года выручка компании составила 53,4 млн руб., чистая прибыль — 6 млн руб.
Подозрения в хищении средств появились у следствия после проверки счетной палаты Кировской области. В июле аудиторы выявили в ЦДС масштабные нарушения. В частности, по информации кировских СМИ, муниципальная структура учредила ООО «Электронный проездной» без ведома городской администрации, а документов о создании «дочки» на момент проверки у ЦДС не было. Было установлено, что сотрудники ЦДС одновременно работают и в дочерней структуре, получая бюджетное жалованье, и зарплату с коммерческих доходов. В августе в ЦДС прошли масштабные обыски, по итогам которых выяснилось, что проценты от безналичной оплаты школьных обедов и проезда в общественном транспорте вместо бюджета Кирова числились на счетах ООО «Электронный проездной». В итоге следствие возбудило уголовное дело по ч. 4 ст. 160 УК РФ.
В начале октября следователи задержали сначала Анатолия Ганьбу, а затем и Александра Рыболовлева. Через месяц Анатолий Ганьба стал обвиняемым еще в одном уголовном деле, возбужденном по ч. 1 ст. 201 УК РФ (злоупотребление полномочиями), связанном с подписанным им с самим собой договором займа у ООО «Электронный проездной». В ноябре суд арестовал Александра Рыболовлева на два месяца (своей вины он не признал), а Анатолия Ганьбу поместил под домашний арест. Что касается Дмитрия Никулина, то организатором схемы вывода денег следствие его считает потому, что он являлся руководителем ЦДС с января 2010 по июль 2013 года, когда внедряли систему «Мама, я пришел». По информации кировских СМИ, в городе его не видели уже несколько недель.
Роман Рыскаль, Нижний Новгород

