Апелляционная коллегия Мосгорсуда признала законным продление домашнего ареста Кириллу Серебренникову, обвиняемого в хищении бюджетных средств. «Постановление Мосгорсуда о продлении срока домашнего ареста Серебренникову оставлено без изменения»,— цитирует ТАСС представителя суда.
Напомним, Мосгорсуд оставил под арестом до 19 октября режиссера и других фигурантов дела — директора Российского академического молодежного театра (РАМТ) Софью Апфельбаум и бывшего директора «Гоголь-центра» Алексея Малобродского.
В настоящее время расследование уголовного дела завершено, Генпрокуратура утвердила обвинительное заключение и направила его в Мещанский суд Москвы для рассмотрения.
По делу также проходят бывший гендиректор АНО «Седьмая студия» Юрий Итин и продюсер Екатерина Воронова (обвинение ей предъявлено заочно, она находится в международном розыске). Дело бывшего бухгалтера АНО «Седьмая студия» Нины Масляевой выделено в отдельное производство, так как она дала признательные показания. 
Фигурантам дела инкриминируют хищение не менее 133 млн руб. в период с 2011 года по 2014 год. Эти средства были выделены на проект «Платформа», который занимался развитием современного искусства.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «380 показов против 120 томов».
