«Киностар» в Грозном приостановил продажу билетов на фильм-концерт «Love Yourself» южнокорейской поп-группы BTS, сообщается в Instagram кинотеатра. Как отмечает «Кавказский узел», против показа резко выступили авторы чеченского паблика «Карфаген» во «ВКонтакте». Администраторы паблика, известного преследованием и травлей девушек за безнравственные фотографии, назвали фильм попыткой «наилучшим способом оскорбить чеченский народ».
В российский прокат фильм про корейский бойз-бенд выйдет 26 января. Ранее после многочисленных угроз показ фильма «Love Yourself» отменил махачкалинский кинотеатр Cinema Hall. Противники фильма критикуют его «из-за недостаточно мужественной внешности исполнителей».
Подробнее — в публикации “Ъ” «Корейский поп не пустили в дагестанский прокат».
