Бишкек не исключает открытия второй российской военной базы — на юге Киргизии, сообщил в интервью ТАСС посол республики в РФ Аликбек Джекшенкулов. «Вопрос о необходимости открытия второй военной базы на юге Кыргызстана находится в ведении высшего руководства двух государств,— сказал он.— Думаю, этот вопрос может обсуждаться на мартовской встрече президентов двух стран».
Первая российская военная база создана по просьбе властей Киргизии, ее открытие состоялось 23 октября 2003 года. Авиационная база Кант является частью коллективных сил быстрого развертывания и участвует в обеспечении безопасности воздушного пространства государств ОДКБ. Авиабаза входит в Центральный военный округ Вооруженных сил России.
