Кинотеатры могут обязать проводить инструктаж о мерах противопожарной безопасности и рассказывать об эвакуационных выходах перед показами, говорится в проекте закона МЧС РФ, опубликованном на федеральном портале проектов нормативных правовых актов. Также ведомство предлагает запретить выгрузку продуктов в магазинах через эвакуационные пути, а в больницах обязать класть детей и пациентов в тяжелых состояниях только на первые этажи.
«Руководитель организации перед началом сеансов в кинозалах обеспечивает информирование зрителей о правилах пожарной безопасности, включая порядок их действий в случае возникновения пожара, расположения эвакуационных путей и выходов из здания»,— сказано в сообщении. Кроме того, зрителям должны показать методы использования и места расположения средств для тушения пожара.
Эти меры могут принять после пожара в кемеровском торговом центре «Зимняя вишня», который произошел 25 марта и унес жизни 60 человек, в том числе 37 детей. Обвиняемыми по уголовному делу проходят 15 человек. Срок следствия продлен до 25 марта 2019 года. В материалах больше 240 томов, проведено более 330 экспертиз.
Подробнее — в публикации “Ъ” «В деле "Зимней вишни" появились взятки». 
