Как сообщили в пресс-службе Ставропольского краевого суда, житель Кисловодска Ислам Загаштоков получил четыре года колонии строгого режима с ограничением свободы еще на год за попытку присоединиться к «Исламскому государству» (запрещенная в России террористическая организация). 
Судебное следствие установило, что в 2014 году под влиянием пропагандистских постов, размещенных в социальных сетях молодой человек поддался вербовке и решил присоединиться к боевикам, воюющим в Сирии на стороне ИГ.
Для осуществления этого он продал свой автомобиль, а вырученные средства потратил на то, чтобы выехать в Турцию и переправиться через турецко-сирийскую границу. Загаштоков нашел проводника, который мог провести его через свободные коридоры на территорию Сирии. К этому моменту Турция ужесточила охрану границы, что помешало Исламу Загаштокову «осуществить свой преступный замысел, направленный на участие в деятельности незаконных вооруженных формирований на территории Сирии». 
В результате он был вынужден оставаться сначала на территории Турции, а затем выехать в Грузию. Когда у Загаштокова закончились деньги, он попытался вернуться в Россию. На пункте пропуска «Верхний Ларс» его задержали российские пограничники.
Александра Ларинцева, Пятигорск

