Руководитель издания «РИА Новости Украина» Кирилл Вышинский, арестованный в Киеве по обвинению в государственной измене, стал лауреатом премии «Камертон» имени Анны Политковской. Союз журналистов России (СЖР) ежегодно вручает премию в Международный день солидарности журналистов.
Среди номинантов на премию также были заявлены экс-глава организации Всеволод Богданов, специальный корреспондент и редактор отдела спецпроектов «Новой газеты» Елена Милашина, а также российский писатель и правозащитник, президент Фонда защиты гласности Алексей Симонов. Награда была учреждена в 2013 году.
На прошлой неделе Херсонский городской суд продлил господину Вышинскому срок ареста до 4 ноября. Защита обвиняемого подала ходатайство о его немедленном медицинском обследовании, после которого, не удовлетворившись результатами, настаивает на повторном обращении к врачам.
У Кирилла Вышинского российское и украинское гражданство. Об отказе от последнего он заявил в ходе слушаний по его делу в суде.
Подробнее о россиянах, находящихся в украинских тюрьмах, читайте в публикации “Ъ” «Украина показала России списки на обмен».
