Объем требований на выплату страховки клиентам группы компаний «Натали Турс» превысил размер финансового обеспечения. «По состоянию на конец рабочего дня в СПАО "Ингосстрах" поступило 8 152 документально подтвержденных требования на выплату страхового возмещения в отношении 19 666 туристов "Натали Турс" на общую сумму 1 035 753 822 руб.»,— сообщает страховая компания.
В «Ингосстрахе» добавили, что выплата страхового возмещения будет производиться с учетом коэффициентов: для ООО «Панорама Тур» — 0,04910179341, для ООО «Туроператор "Натали Турс"» — 0,09596046735. Туристы ООО «Агентство путешествий "Натали"» смогут получить компенсацию реального ущерба в полном объеме, так как размер компенсаций не превысил сумму страховки. Выплаты начались 3 октября.
Напомним, 4 июля «Натали Турс» объявила об аннулировании всех туров до 30 сентября 2018 года. 3 сентября Ростуризм в принудительном порядке исключил компанию из федерального реестра туроператоров. На следующий день туроператор объявил о прекращении деятельности. 3 октября полиция по результатам прокурорской проверки возбудила в отношении «Натали Турс» уголовное дело о мошенничестве.
Подробнее читайте в публикации “Ъ FM” «Для "Натали Турс" не нашли денег».
