Арбитражный суд Москвы решил оштрафовать Медицинский центр Елены Малышевой за «грубые нарушения» лицензионных требований по пластической хирургии, следует из документа на сайте суда. В качестве наказания суд постановил взыскать с руководства медцентра 100 тыс. руб. В документе уточняется, что если нарушения устранят, то наказание может быть смягчено. 
Проверка Росздравнадзора выяснила, что в кабинете пластического хирурга не было кушетки, шкафа для медицинских документов, ростомера и других медицинских инструментов. Также в кабинетах и палатах отсутствовали необходимые медицинские изделия для анестезиологии и реаниматологии, а у одного из пластических хирургов не было необходимого стажа работы. Проверка выявила то, что только две единицы медицинской техники из 102 проходили техобслуживание.
Сначала госпожа Малышева отказалась комментировать информацию о решении суда. «О, боже мой! Вы размер штрафа видели? Для смеха посмотрите разок. Счастливо. Я не хочу с вами говорить»,— сказала врач агентству «Москва». Позже в разговоре с ТАСС она заявила, что все нарушения устранены. 
По словам владелицы клиники, проверка Росздравнадзора не выявила угроз для пациентов. «Все врачи, которые у нас работают — это врачи высочайшего класса, а это самое главное», — отметила госпожа Малышева.
Согласно информации на официальном сайте Медцентра, там оказываются не только услуги по пластической хирургии, но и проводят артроскопию, дерматологический пилинг, эндоскопию, МРТ-исследования и вакцинации.
