Один из авторов законопроекта о защите рунета от внешних угроз, председатель комитета Совета федерации по конституционному законодательству и госстроительству Андрей Клишас заявил «РИА Новости», что правительство выделит на реализацию законопроекта 20 млрд руб. По его словам, как только Центр мониторинга, согласно законопроекту, начнет работу и проанализирует структуру интернета, тогда и можно будет определить объем нужных средств на дальнейшие мероприятия. Ранее источник «Интерфакса» рассказал, что только на старт проекта по созданию Центра мониторинга потратят почти 600 млн руб. В финансово-экономическом обосновании к законопроекту прописано, что «принятие и реализация <...> не потребует расходов из федерального бюджета».
«Не зная окончательно структуры сетей операторов связи, структуру взаимосвязей, которые между ними существует, даже не просто структуру, а всю совокупность и весь перечень, мы, действительно, не можем до конца сказать, сколько будет стоить такая система»,— сказал замглавы Минкомсвязи Олег Иванов на заседании комитета по информации, информтехнологиям и связи (цитата по «Интерфаксу»). По его словам, деньги на сегодняшний день зарезервированы, но «мы пока не знаем, достаточно их или нет или они с избытком». 
Комитет Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи рекомендовал депутатам принять законопроект. «Законопроект предусматривает защитные меры для обеспечения долгосрочной и устойчивой работы сети Интернет в России»,— сказал один из авторов проекта, депутат от ЛДПР Андрей Луговой. «Комитет поддерживает концепцию проекта федерального закона»,— заявил он. Также он отметил, что комитет будет рекомендовать депутатам рассмотреть его 12 февраля.
Как ранее стало известно “Ъ”, сенаторы вместе с депутатами Госдумы внесли пакет поправок к законам «О связи» и «Об информации, информационных технологиях и о защите информации». Как пишут авторы в пояснительной записке, законопроект «подготовлен с учетом агрессивного характера принятой в сентябре 2018 года стратегии национальной кибербезопасности США», где «декларируется принцип "сохранения мира силой"», а «Россия впрямую и бездоказательно обвиняется в совершении хакерских атак». «В этих условиях необходимы защитные меры для обеспечения долгосрочной и устойчивой работы сети Интернет в России, повышения надежности работы российских интернет-ресурсов»,— считают авторы.
О других запретительных законопроектах, внесенных Советом федерации, читайте в публикации “Ъ” «От интернета ждут уважения к государству».
