Председатель Комитета Совета федерации по конституционному законодательству и государственному строительству Андрей Клишас считает «достаточно мягкой» предлагаемую им ответственность за фейковые новости и «неуважительные» высказывания о власти в соцсетях.
«Регулирование, которое предполагается нами, это регулирование достаточно мягкое, в частности, его мягкость связана и с тем, что, безусловно, существует замечания к тому, как правоприменитель будет понимать указанные статьи и указанные положения»,— сказал сенатор на заседании Комитета по информационной политике, технологиям и связи. Он попросил профильный комитет рекомендовать пакет законопроектов в первом чтении.
Представитель Генпрокуратуры на расширенном заседание думского комитета по информационной политике выступила против законопроекта. Не поддержали его и Минкомсвязи, Роскомнадзоре и Минюсте. Официальная позиция правительства еще не сформулирована.
Напомним, два законопроекта, принуждающие пользователей сетей к дисциплинированному поведению, в том числе в отношении властей, внесены в Госдуму 12 декабря 2018 года. Авторы инициативы — глава комитета Совета федерации по конституционному законодательству Андрей Клишас, его первый заместитель Людмила Бокова, а также первый зампред комитета Госдумы по развитию гражданского общества Дмитрий Вяткин. 
Сенаторы предлагают за распространение «фейковых новостей» штрафовать граждан на сумму до 5 тыс. руб., должностных лиц — до 50 тыс. руб, юрлиц — до 400 тыс. руб. За выражение в интернете неуважения к органам власти и обществу предлагается ввести штрафы до 5 тыс. руб или административный арест на срок до 15 суток.
Подробнее об инициативе — в публикации “Ъ” «От интернета ждут уважения к государству».
