По данным Всемирной метеорологической организации (ВМО) ООН, средняя мировая температура в 2018 году будет четвертой среди рекордно высоких за все годы исследований. Хотя уходящий год оказался чуть прохладнее предшествовавших 2015–2017 годов, ВМО предупреждает, что мир «идет по неверному пути» в борьбе с изменением климата, а повышение температуры даже на долю градуса негативно сказывается на здоровье людей, приводит к таянию ледников, повышению уровня моря, вымиранию животных и растений, ограничивая доступ к пище и воде.

В представленном на этой неделе докладе Всемирной метеорологической организации (ВМО) ООН (.pdf) ученые отмечают, что текущий год, хотя и стал чуть более прохладным по сравнению с тремя предыдущими годами, имеет все шансы занять четвертое место среди самых жарких за всю историю наблюдения за температурой на Земле. В целом, 20 самых теплых лет на планете приходятся на последние 22 года, из них самые жаркие — последние четыре.
То, что активными темпами идет изменение климата, подтверждают повышение уровня морей, рост температуры морской воды, таяние морского льда и ледников, увеличение количества тропических циклонов, наводнений и дождей, лесных пожаров и засух и тому подобные явления.
Так, в 2017 году концентрация парниковых газов в атмосфере — а это главный двигатель изменения климата — в очередной раз достигла рекордной отметки (данные за 2018 год появятся только в 2019 году). Океаны поглощают более 90% энергии, удерживаемой парниковыми газами, и еще 25% выбросов углекислого газа, связанных с деятельностью человека. Чем больше парниковых газов и выбросов углекислого газа, тем сильнее нагреваются океаны. Кроме того, в первом полугодии 2018 года уровень моря был на 2–3 мм выше, чем в аналогичный период 2017 года, а зона распространения арктического морского льда оказалась рекордно низкой в первые два месяца года и значительно ниже среднего уровня в течение всего 2018 года.
Еще одним последствием изменения климата являются стихийные бедствия. С 1 января по 20 ноября было зарегистрировано 70 циклонов (при среднем показателе 53 циклона), повлекших за собой многочисленные жертвы и разрушения. В числе самых мощных были тайфуны Мангхут в Юго-Восточной Азии и Джеби в Японии, ураган Флоренс в США.
Не отставали от циклонов и наводнения. Весной от сильных наводнений пострадали восточные районы Африки, включая Кению, Сомали, Эфиопию, Танзанию. В начале лета не менее 230 человек стали жертвами мощного наводнения на западе Японии, вызванного обильными дождями (1853 мм осадков за десять дней). Конец лета выдался тяжелым для Индии: в августе в штате Керала более 5,4 млн человек пострадали от наводнения, которое признано самым сильным с 1924 года. Более 1,4 млн человек вынуждены были покинуть свои дома.
В то время как в одних регионах лили дожди и разливались реки, в других наступила несвойственная для них жара. Например, в Хельсинки (Финляндия) этим летом в течение 25 дней подряд держалась температура выше 25 °C, что беспрецедентно для этого региона. Периоды нехарактерной жары были этим летом также в Германии и Швеции, а во Франции от сильной жары погибли несколько человек. От засухи пострадали восток Австралии, Уругвай (Южная Америка), значительная часть территории Аргентины. Новые тепловые рекорды были зарегистрированы в этом году в Японии (41,1 °C), в Южной Корее (41 °C), в Алжире (51,3 °C).
На фоне сильной жары возникали масштабные лесные пожары. Так, в Британской Колумбии второй год подряд был побит рекорд по площади, выгоревшей в результате лесных пожаров за сезон — 1,35 млн га. А ноябрьские пожары в Калифорнии стали самыми разрушительными и смертоносными в истории США — сгорело более 11 тыс. зданий, погибли по меньшей мере 83 человека.
Природные катаклизмы, связанные с изменением климата, наносят огромный ущерб сельскому хозяйству, из-за чего возникает нехватка продовольствия. 
Кроме того, с начала года по причине стихийных бедствий в мире вынуждены были покинуть свои жилища 2,3 млн человек.
Подводя итоги, заместитель генерального секретаря ВМО Елена Манаенкова подчеркнула: «Все это не просто цифры. Повышение температуры даже на долю градуса отражается на здоровье человека и доступе к продуктам питания и питьевой воде, ведет к вымиранию животных и растений, сказывается на выживании коралловых рифов и морских обитателей». А генеральный секретарь ВМО Петтери Таалас отметил, что мир сейчас «движется по неверному пути в борьбе с изменением климата и сдерживания роста температуры». Если ничего не менять, говорит он, температура к концу столетия может повыситься на 3–5 °C, а если продолжать использоваться все известные ресурсы ископаемого топлива, температура поднимется еще выше. Господин Таалас также напомнил, что «мы — первое поколение, которое в полной мере осознает все последствия изменения климата, и последнее поколение, которое может это исправить».
Алена Миклашевская

