Чем большим количеством книг человек окружен в детстве и юности, тем более способен он к обучению и применению полученных умений. Таковы результаты масштабного исследования, проведенного американскими и австралийскими учеными.

Группа исследователей Австралийского национального университета и Невадского университета в Рино (США) в публикации в журнале  Social Science Research заявила, что обнаружила прямую связь между способностями к обучению и применению полученных умений во взрослом возрасте с физическим количеством книг, которые окружали человека дома в его детстве и юности. Связь между чтением и умственным развитием человека была известна давно и давно была исследована. В частности, известны исследования, которые связывают чтение в детском возрасте с успешностью образования, или даже наличия книг в доме в детстве с уровнем зарплаты во взрослом возрасте. Особенность нынешнего исследования в том, что оно не просто подтверждает эту связь, но свидетельствует о наличии закономерности: больше книг — лучшие способности. Причем эта закономерность не зависит ни от фактического числа прочитанных книг, ни пола и возраста человека, ни от его образовательного уровня, или места работы, ни даже от образовательного уровня его родителей.
Исследование, проходившее в 31 стране мира в течение четырех лет, охватывало людей в возрасте от 25 до 65 лет и проходило в два этапа. На первом этапе у участников исследования выясняли, сколько книг было в доме, когда им было 16 лет. На втором этапе участники проходили несколько тестов, определявших уровень грамотности (в действительности, целая серия тестов, начиная с чтения простых и коротких текстов и заканчивая заданием вычленить необходимую информацию из длинного и сложного текста), на математическую грамотность и умение применять математические знания в повседневной жизни и, наконец, на компьютерную грамотность и «умение использовать цифровые технологии для коммуникации с другими людьми, а также сбора, анализа информации и ее синтеза, то есть, умения выделять общие закономерности на основе полученных данных.
Всякий раз ученые сталкивались с одним и тем же: чем больше было книг в доме, тем выше были результаты тестов. Особенно положительно количество книг влияло на уровень грамотности, сильным было и влияние на умение применять математические понятия, в случае с компьютерной грамотностью влияние было не таким явным, но также сохранялось. «Принято думать, что это разные умения, что у вас либо гуманитарный, либо математический склад ума. Но оказалось, что это не так. Мы сами были поражены этим»,— цитирует лондонская The Guardian слова Иоанны Сикоры, социолога из Австралийского национального университета и одного из авторов исследования.
Ученые говорят, что результаты исследования могут быть особенно важны для семей с невысоким доходом. Очевидные в этом случае ограничения в том, что касается образования или карьеры, могут быть в значительной степени компенсированы простым наличием большего количества книг дома.
Побочным результатом исследования стала информация о том, сколько на самом деле книг держат дома жители разных стран мира. Среднестатистический человек хранит дома 115 книг. Больше всего — в среднем 218 книг – у эстонцев. Меньше всех — в среднем 27 книг — у турок, при этом в домах 60% турок книг всего пять. Россия находится среди лидеров списка. В среднем в российской семье 154 книги. При этом у 35% россиян было около 65 книг. По 7% в России тех, у кого в доме было пять книг и более 500 книг, у 15% россиян — 20 книг, у 22% — 150 книг, у 14% — 350 книг.
Яна Рождественская

