Командир пилотажной группы «Русские витязи» Андрей Алексеев сообщил, что у нее нет новых фигур группового пилотажа. Ранее телеканал «Звезда» заявил, что группа показала на тренировке новую фигуру, канал назвал ее «Небесным цветком».
В ВКС России подтвердили ТАСС, что на тренировке «Витязи» показали ранее уже демонстрировавшийся на различных авиашоу роспуск «Тюльпан» (четыре истребителя, летящие ромбом, уходят вверх под углом примерно 90 градусов и затем расходятся в четыре стороны). В ходе показательных выступлений группа при роспуске «Тюльпан» обычно отстреливает тепловые ловушки, и в небе остаются дымные следы, похожие на цветок.
