Глава карельского отделения «Мемориал» Юрий Дмитриев, обвиняемый, в частности, в сексуальном насилии над приемной дочерью, отрицает заявления защиты потерпевшей о том, что он пытался связаться с девочкой и передавал ей подарки. В Петрозаводске продолжается судебный процесс по его делу. Сейчас идет стадия оглашения материалов уголовного дела.

Сегодня в Петрозаводском городском суде продолжился процесс над председателем карельского отделения «Мемориала» Юрием Дмитриевым, который обвиняется в изготовлении детской порнографии и незаконном хранении оружия, а также сексуальном насилии над ребенком. Традиционно в суд пришло много людей, чтобы поддержать господина Дмитриева. В этот раз к появлению публики судьи подготовились заранее: введены новые меры по обеспечению безопасности участников процесса. Слушание было перенесено в зал, расположенный у входа, через который доставляют арестованных, и судебные приставы оцепили коридор. Слушателей попросили отойти в сторону, чтобы не мешать проходу судьи, что вызвало волну недовольства. У людей, среди которых много пожилых, не было возможности присесть, а у журналистов возникли сложности со съемкой. В ответ на вопросы журналистов, чем обусловлены эти меры, приставы объяснили, что таково было распоряжение судьи.
Процесс, как обычно, проходил в закрытом режиме. Во время перерыва адвокат Юрия Дмитриева Виктор Ануфриев отрицал информацию о том, что на потерпевшую — приемную дочь господина Дмитриева оказывалось психологическое давление. Информация об этом прозвучала ранее в эфире ГТРК «Карелия». В видеосюжете, посвященном «делу Дмитриева», адвокат потерпевшей стороны Игорь Перов заявил, что бабушка девочки рассказала ему о неких людях, которые пытались выйти на контакт с ее внучкой и якобы передавали подарки от обвиняемого.
По словам господина Ануфриева, с самого начала процесса Юрий Дмитриев никак не связывался с девочкой, даже находясь на свободе. Адвокат подчеркнул, что это было его собственное требование, которое его доверитель беспрекословно выполняет: «До вступления оправдательного приговора в законную силу (мы будем говорить) о потерпевшей только в рамках дела. Никаких попыток связаться с ней не было».
Также Виктор Ануфриев рассказал, что сегодня в суде представители государственного обвинения зачитывали материалы уголовного дела. Адвокат отметил, что в зале суда передал господину Дмитриеву теплый свитер, который обвиняемому подарила писатель Людмила Улицкая. 28 января краеведу исполняется 63 года.
Напомним, обвинение по делу в изготовлении детской порнографии и незаконном хранении оружия Юрию Дмитриеву была предъявлено в декабре 2016 года. Согласно материалам уголовного дела, историк с 2012 по 2015 год фотографировал свою малолетнюю приемную дочь в обнаженном виде. Сам краевед пояснял, что он так фиксировал физическое развитие девочки. Также ему вменяли в вину совершение развратных действий и незаконное хранение частей огнестрельного оружия. Судебный процесс в Петрозаводском горсуде над господином Дмитриевым начался в июне 2017 года. 5 апреля 2018 года краевед был оправдан по статьям изготовление и распространение детской порнографии, а также развратные действия. Наказание он получил только за хранение частей огнестрельного оружия. 14 августа 2018 года Верховный суд Карелии отменил решение нижестоящей инстанции и отправил дело на новое рассмотрение.
Второе уголовное дело о сексуальном насилии было передано в суд в сентябре 2018 года. По версии следствия, Юрий Дмитриев с 2012 по 2016 год совершал насильственные действия сексуального характера в отношении приемной дочери. Наказание за данное преступления предусмотрено в виде лишения свободы на срок до 20 лет. Оба дела объединены и слушаются в одном судебном заседании.
По данным «Мемориала», Юрий Дмитриев — единственный в России исследователь, занятый восстановлением поименных списков захороненных в общих расстрельных ямах в годы сталинских репрессий. Он был одним из людей, искавших массовое захоронение 7,6 тыс. человек, расстрелянных в Карелии во время большого террора 1937–1938 годов. По свидетельствам очевидцев, когда в урочище Сандармох (Карелия) начались поиски предполагаемого захоронения, господин Дмитриев присоединился к экспедиции и скорректировал место раскопок (см. “Ъ” за 7 августа). Также господин Дмитриев смог найти в архивах расстрельные акты НКВД и восстановить личности большей части убитых. Выяснилось, что в Сандармохе похоронены свыше 3,5 тыс. жителей Карелии, более 3 тыс. заключенных—строителей Беломорканала и 1111 заключенных Соловецкой тюрьмы, среди которых университетские преподаватели — историки и экономисты. В августе 2018 года в Сандармохе работала экспедиция Российского военно-исторического общества, которая проверяла гипотезу историков Петрозаводского государственного университета о том, что там похоронены расстрелянные финнами советские красноармейцы во время Великой Отечественной войны (см. “Ъ” за 30 августа).
Напомним, в начале октября 2018 года был арестован директор Медвежьегорского районного музея Сергей Колтырин, который был ответствен за содержание мемориального кладбища в урочище Сандармох. Ему было предъявлено обвинение в разврате несовершеннолетнего (ч. 4 ст. 135 УК РФ) (см. “Ъ” за 3 октября).
Алексей Смирнов, Петрозаводск

