Предложение ввести лицензии для видеоблогеров, о котором заявил глава Союза журналистов России Владимир Соловьев, не рассматривается в профильном комитете Госдумы. «Сегодня этот вопрос не обсуждается на комитете, это скорее его личная инициатива»,— приводит «Интерфакс» слова председателя комитета Госдумы по СМИ Леонида Левина.
Он добавил, что любое предложение по совершенствованию законодательства должно быть подкреплено «возможностью практической реализации», и только в таком случае «закон может быть актуальным и реализуемым».
«Платформ много, YouTube — всего лишь одна из них. У нас блогеры есть и в Instagram, есть блогеры, которые находятся за границей и работают на русском языке из-за границы»,— сказал господин Левин, добавив, что тема регулирования деятельности блогеров актуальна в контексте борьбы с распространением фейковой информации.
Заместитель председателя комитета Госдумы по СМИ Александр Ющенко призвал не доводить ситуацию до абсурда, назвав проблему неактуальной.  По его мнению, сейчас нет необходимости регистрировать видеоблоги как СМИ. «Видеоблог подразумевает выражение личной позиции перед камерой»,— считает он.
Владимир Соловьев ранее предложил ввести лицензии для видеоблогеров. По его мнению, это поможет бороться с фейковыми новостями. «Есть предложения по поводу лицензии на вещание, возможно, в том числе для тех наших коллег, которые пока занимаются самостоятельным творчеством и выпускают YouTube-каналы. Потому что все мы понимаем, что одна из главных сейчас проблем — это фейк-ньюс»,— сказал он.
