Власти Колумбии решили закрыть на два дня границу с Венесуэлой, которая проходит вдоль восточного департамента Норте-де-Сантандер, сообщил глава миграционной службы Колумбии Кристиан Крюгер в Twitter.
По словам господина Крюгера, такое решение приняли, чтобы оценить ущерб из-за прошедших беспорядков. «Также для того, чтобы понять, какие действия необходимо предпринять и какой ремонт провести, чтобы 26 февраля граница могла функционировать в штатном режиме»,— добавил глава миграционной службы.
Ранее в результате столкновений на границе Венесуэлы и Колумбии пострадали 285 человек. Инцидент произошел после того, как венесуэльские военные применили слезоточивый газ против добровольцев. Они разгружали гуманитарный груз из грузовиков на мосту, расположенном на границе с Колумбией. Источник Reuters сообщил, что солдаты также стреляли резиновыми пулями, но подтверждения этой информации нет.
О развитии ситуации в Венесуэле читайте в публикации “Ъ”.

