Знаете ли вы, что в России было время, когда в университеты принимали без аттестатов о среднем образовании и какой-либо проверки знаний, включая элементарную грамотность? Причем без взяток и знакомств, а совершенно законно.
Именно так всех желающих зачислили в высшие учебные заведения страны сто лет назад, в октябре 1918 года. На основании подписанного Лениным декрета Совнаркома РСФСР. При этом большевики не приняли во внимание, что подобный опыт уже проводился в России в царствование императора Александра II, правда, в гораздо более скромных масштабах. О том, что из этого получилось,— рассказ в нашем материале «Без представления аттестата».
Такое своеобразное отношение к отбору и подготовке кадров сказывалось потом на всех сторонах жизни советского общества, включая самые тайные. О том, что годами мешало успешной работе военной разведки,— в подборке документов «Создали исключительно благоприятную почву к провалам».
А постоянные экономические и финансовые затруднения, которые переживала страна и ее граждане, привели к тому, что непритязательные версии самого знаменитого немецкого фастфуда из закуски превратились в основное блюдо для миллионов советских людей. Об этом в нашей постоянной рубрике «Забытый быт» статья «На масло наложить тонкие филейчики рябчиков».
Однако нельзя не отметить, что изобретательная нерадивость чиновников, к примеру, в ходе первой дедолларизации, приносила бюджету значительные доходы, а гражданам — тяжелые переживания. О том, как это происходило,— в публикации «По какой расценке 1486 долларов могли оказаться стоимостью 1 руб. 70 коп.».
Не менее креативными, хотя и не всегда осмотрительными, были и те, кто решался обманывать советское государство. Как, например, работники учреждения Министерства культуры на интересе к животным сделали колоссальные для того времени деньги? Рецепт в документе — «И продавали через кассы зоовыставки».
Об этих и других не теряющих актуальности историях из нашего давнего и недавнего прошлого — новый выпуск ежемесячника «Коммерсантъ-История».
Все даты до 1 февраля 1918 года даются по старому стилю.
Евгений Жирнов, руководитель историко-архивной службы ИД «Коммерсантъ»

