Координатор «Левого фронта» Сергей Удальцов в третий раз госпитализирован из спецприемника в больницу из-за сухой голодовки, сообщила «РИА Новости» его жена Анастасия Удальцова. «Госпитализировали сегодня в третий раз, я приехала навестить его в спецприемник в 14:30, а его уже увезли. Я сейчас в больнице. Состояние тяжелое, аритмия, губы сильно пересохшие»,— сказала она.
Мещанский суд Москвы 14 августа арестовал господина Удальцова на 30 суток за нарушение при организации публичного мероприятия, после чего он перестал принимать воду и пищу. В связи с этим 19 августа из-за ухудшения состояния он был госпитализирован в больницу Москвы. Во второй раз Сергей Удальцов был доставлен в больницу 26 августа.
Ранее член Совета по правам человека Андрей Бабушкин посетил арестованного господина Удальцова. Он передал ему просьбу совета «не издеваться над своим здоровьем, не делать подарка противникам и прекратить голодовку».
