Перспективный космический корабль «Федерация», который создается в России, готовят к автономным и комплексным испытаниям, сообщили в пресс-службе Ракетно-космической корпорации (РКК) «Энергия».
Цель автономных испытаний — проверить работоспособность корабля, диагностировать неисправности и устранить их. Цель комплексных — проверить, как работают системы корабля в условиях, максимально приближенных к реальной эксплуатации.
«В настоящее время выпущен основной объем рабочей конструкторской документации. Развернуто изготовление макетов отсеков корабля, включая конструкцию и бортовые системы, для проведения автономных и комплексных испытаний»,— цитирует ТАСС сообщение пресс-службы.
Работы по созданию «Федерации» проходят в соответствии с генеральным планом-графиком, заверили в компании. «Начало летных испытаний перспективного транспортного корабля запланировано на 2023 год»,— сообщили в РКК «Энергия».
В 2017 году глава «Роскосмоса» Игорь Комаров говорил, что первый пуск «Федерации» состоится в 2022 году. Летом этого года «РИА Новости» со ссылкой на источник сообщило, что летные испытания корабля могут быть перенесены на 2025 год.
Корабль «Федерация» должен прийти на смену используемому более полувека «Союзу». Работа над ним ведется уже девять лет. Корабль предназначен для доставки людей и грузов как на околоземную орбиту, так и в дальний космос.
