Басманный райсуд Москвы сегодня вынес приговор по уголовному делу гендиректора холдинговой компании «Форум» миллиардера Дмитрия Михальченко и его партнеров, признав их виновными в контрабанде элитного алкоголя. Дмитрий Михальченко, получивший четыре года и семь месяцев заключения, вскоре снова окажется под судом — за участие в организованном преступном сообществе, совершившем масштабные хищения при строительстве объектов для президента России.

Приговором Басманного суда гендиректор «Форума» Дмитрий Михальченко, руководитель службы безопасности этой компании Борис Коревский и сомелье Алексей Мищенко были признаны виновными в контрабанде элитного алкоголя (ч. 3 ст. 200.2 УК РФ). Кроме того, Бориса Коревского признали виновным в особо крупном мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ). В итоге глава «Форума» был осужден на четыре года и семь месяцев, его безопасник — на пять лет, а сомелье — на три года условно с испытательным сроком три года. Отметим, что в прениях сторон представители Генпрокуратуры запрашивали для миллиардера десять лет, а для Бориса Коревского и Алексея Мищенко — девять и семь лет заключения соответственно. Учитывая, что под стражей осужденные на реальные сроки находятся уже давно, вскоре у них появится возможность выйти на свободу. Впрочем, для Дмитрия Михальченко это явно не последнее разбирательство.
Посещая эти страны по заданию шефа, Алексей Мищенко приобретал эксклюзивные сорта алкоголя, в том числе коньяк Courvoisier 1912 года, стоимость которого составляет около 500 тыс. руб. за бутылку. В порту Гамбурга алкоголь был упакован в два морских контейнера. Затем участники ОПГ изготовили документы, в соответствии с которыми в контейнерах находился строительный герметик, произведенный в Китае. Груз должен был прибыть в порт Усть-Луга в адрес Юго-Восточной торговой компании и благодаря связям предполагаемых контрабандистов в ФТС растаможен по упрощенной схеме. В феврале 2016 года, когда контейнеры были ввезены в Россию, их содержимое по бумагам стоило $55 тыс., с которых и предстояло уплатить сборы в размере чуть более 1 млн руб. Однако сотрудники ФСБ, вскрыв контейнеры, обнаружили в них 2,9 тыс. бутылок коньяка, вина, джина, виски и шампанского, которые были оценены экспертами в 61,12 млн руб.
В суде Дмитрий Михальченко и Алексей Мищенко частично признали вину, Борис Коревский отрицает ее в полном объеме.
В деле были еще два фигуранта. Один из них, замгендиректора ООО «Контрейл логистик Северо-Запад» Анатолий Киндзерский, заключил досудебное соглашение о сотрудничестве, его дело выделили в отдельное производство и рассмотрели в суде в особом порядке. В итоге он получил пять лет условно и штраф в размере 1,6 млн руб.
Другой обвиняемый, директор ООО «Юго-Восточная торговая компания» Илья Пичко, которого выпустили из-под ареста под залог 10 млн руб., был убит. Совершивший это преступление Виктор Демин получил восемь лет колонии строгого режима.
Нужно отметить, что Дмитрий Михальченко также проходит обвиняемым по уголовному делу об организованном преступном сообществе, участники которого похитили более 1,3 млрд руб. в ходе строительства и реконструкции объектов в резиденции президента в Ново-Огарёво. Это расследование уже завершено, и его фигуранты знакомятся с материалами дела.
Николай Сергеев

