Российские космонавты Алексей Овчинин и Сергей Прокопьев выйдут в открытый космос, чтобы проверить обшивку корабля «Союз МС-09». Дата выхода пока уточняется, сообщил господин Овчинин в Центре подготовки космонавтов (ЦПК) имени Гагарина. Он отправится на Международную космическую станцию (МКС) 11 октября.
Как ранее сообщал источник «РИА Новости», российские космонавты в ноябре-декабре могут совершить два внеплановых выхода в открытый космос, чтобы выяснить, есть ли в прошивке «Союза» другие отверстия. Кроме того, по информации собеседника агентства, «Роскосмос» может предложить космонавтам NASA совместный выход в космос, чтобы у США не было причин не доверять российскому расследованию.
Напомним, «Союз МС-09» с экипажем из трех человек был запущен к МКС 6 июня. 30 августа на станции начало снижаться давление воздуха. Космонавты нашли и загерметизировали отверстие. Глава госкорпорации «Роскосмос» Дмитрий Рогозин заявил, что обшивку корабля намеренно повредили сверлом.
Как стало известно “Ъ”, спецкомиссия «Роскосмоса», расследующая инцидент, заподозрила, что отверстие в обшивке «Союза» могли проделать американские космонавты, чтобы как можно скорее доставить на Землю одного из своих заболевших коллег. Командир МКС Эндрю Фойстел до этого говорил, что члены экипажа не могли умышленно повредить корабль.
14 сентября ТАСС со ссылкой на источник в ракетно-космической отрасли сообщил, что специалисты обнаружили новые следы от сверла на обшивке космического корабля «Союз МС-09».
Подробнее о версиях случившегося на «Союзе» читайте в публикации “Ъ” «"Союз" нарушимый».
