О допуске представителей Всемирного конгресса ингушского народа к разбирательству по земельному вопросу с Чечней в своем Twitter сообщил адвокат Павел Чиков. «Конституционный суд России допустил Всемирный конгресс ингушского народа к участию в деле о земельном споре с Чечней. Открытое заседание состоится 27 ноября в Петербурге. Представитель Конгресса — адвокат Рамиль Ахметгалиев»,— написал он.
Напомним, в КС России подал жалобу на Конституционный суд Ингушетии глава республики Юнус-Бек Евкуров. КС Ингушетии признал незаконным земельное соглашение республиканских властей с Чечней, которой отошли территории региона. В Ингушетии проходили многотысячные митинги против такого решения, с представителями Конгресса встречались глава управления внутренней политики АП Андрей Ярин и полпред президента в Северо-Кавказском округе Александр Матовников.
Подробнее об обращении господина Евкурова читайте в публикации “Ъ” «Запрос Юнус-Бека Евкурова получил ускорение».
Андрей Перцев

