Коммунарскую линию метрополитена достроят до конца 2023 года, сообщает московский департамент строительства. На ней будет 10 станций: «Севастопольский проспект», «Академическая», «Улица строителей», «Улица Новаторов», «Университет Дружбы народов», «Улица Генерала Тюленева», «Славянский мир», «Мамыри», «Коммунарка», «Столбово».
 «Общая протяженность линии составит около 22 км»,— сказал глава департамента Андрей Бочкарев (цитата по «Интерфаксу»). Линия будет возводиться двумя участками: от станции «Севастопольский проспект» до станции «Улица Новаторов» и от нее до станции «Столбово».
На территории Новой Москвы станция «Столбово» образует пересадочный узел с одноименной строящейся станцией Сокольнической линии.
