На Всероссийский конгресс наблюдателей, на котором присутствовало руководство ЦИКа, не пригласили представителей движения «Голос». Ранее глава ЦИКа Элла Памфилова призывала пригласить движение на форум, однако в итоге на нем присутствовали только провластные организации. Координатор движения «Россия выбирает» Елена Бабченкова заявила “Ъ”, что каждый желающий мог зарегистрироваться и попасть на мероприятие. Сопредседатель «Голоса» Григорий Мельконьянц сказал “Ъ”, что движение проведет свой форум.

Конгресс посвящен применению на выборах в 2018 году современных цифровых технологий. Глава ЦИКа Элла Памфилова заявила, что проект «Мобильный избиратель» на выборах 9 сентября позволит избирателю голосовать на удобном ему участке, дал возможность «снять серьезный барьер, и этот проект — повод для гордости». Ранее он применялся на президентских выборах. Главный редактор «Эха Москвы» Алексей Венедиктов также отметил важность использования карты нарушений и карты избирателя, с которой граждане получат возможность «зайти в интернет, получить на свой телефон код доступа и проголосовать, где бы вы ни были».
Сопредседатель движения «Голос» Григорий Мельконьянц заявил “Ъ”, что часть из представленных на конгрессе нововведений являются наработками «Голоса»: «Почти все сообщения на их карте нарушений просто скопированы с нашей. Они вносят их на свою карту и отчитываются как за свои отметки»,— отметил он. При этом представителей «Голоса» на всероссийский форум наблюдателей не пригласили, несмотря на то что глава ЦИКа на заседании избиркома в среду заявляла, что порекомендует организаторам пригласить на него все «наблюдательские организации», в том числе «Голос». «Хоть мы и один из учредителей фонда, но это не подразделение аппарата ЦИКа, которым я могу командовать или каждый день давать ЦЭУ. В своей деятельности у них высокая доля самостоятельности. Это уже их право — принять мои рекомендации или нет. Мы за развитие живого, реального, а не формального наблюдения за выборами со стороны гражданских организаций и просто граждан. Никого не надо отталкивать»,— отметила госпожа Памфилова.
Как заявила “Ъ” один из организаторов конгресса, федеральный координатор движения «Россия выбирает» Елена Бабченкова, мнение главы ЦИКа в вопросе приглашения различных организаций не было решающим. «Это мероприятие, которое организовывает не ЦИК. Его организовывал НОМ ("Национальный общественный мониторинг".— “Ъ”) совместно с фондом свободных выборов, Элла Александровна на мероприятии по большому счету гость, и не она решает, кого нужно или не нужно позвать»,— сказала госпожа Бабченкова. Господин Мельконьянц сказал “Ъ”, что приглашение движению так и не выслали. «Мы уже несколько лет проводим свой форум наблюдателей, в этом году будет уже пятый. Мы приглашаем туда разные движения и ЦИК, мы всем открыты и всех ждем. Я так понимаю, что они (организаторы конгресса.— “Ъ”) предприняли попытку организовать параллельно что-то свое, видимо для пиара. Но мы не против, мы к этому относимся спокойно»,— отметил он. Госпожа Бабченкова отметила, что «форум был открытым»: «Каждый человек мог зарегистрироваться через сайт, все было анонсировано заранее. Организаторы публиковали информацию на страницах в "Фейсбуке" и отвечали в личные сообщения по поводу регистрации на форум. Кто захотел -— тот нашел возможность зарегистрироваться, специально мы ни за кем не бегали».
Элла Памфилова также заявила, что рабочая группа по совершенствованию избирательного законодательства соберется после сентябрьских региональных выборов. Рабочая группа во главе с первым заместителем главы АП Сергеем Кириенко собиралась только однажды — в июне 2107 года, после старта региональной избирательной кампании, но в поправки к законодательству это так и не вылилось, поэтому в этом году выборы проходят по старым правилам. На ней обсуждалась отмена муниципального фильтра, которой в апреле 2017 года потребовали лидеры всех думских партий, кроме «Единой России». Сама госпожа Памфилова о том, что фильтр нужно отменять или как минимум смягчать, говорила в интервью “Ъ” (см. “Ъ” от 2 августа 2017 года). Зампред ЦИКа Николай Булаев отказался называть дату возобновления работы группы. По словам Григория Мельконьянца, «Голос» примет участие в обсуждении: в рабочую группу при АП входит член совета движения Аркадий Любарев.
Ксения Миронова

