Работы по восстановлению герметичности Международной космической станции (МКС), где в четверг было зафиксировано падение давления воздуха из-за пробоины в корпусе корабля «Союз МС-09», завершены. «Работа по восстановлению герметичности МКС завершена. Контроль через 12 часов»,— написал глава Роскосмоса Дмитрий Рогозин в Twitter.
Российские космонавты Олег Артемьев и Сергей Прокопьев закрыли заплатами из герметика пробоины. Центр управления полетами отдал им распоряжение приостановить работы до утра пятницы, сообщает ТАСС. По словам источников агентства, трещина могла образоваться из-за внешних причин (попадание микрометеорита или космического мусора) или из-за дефектов внутренней обшивки корабля.
Ранее господин Рогозин сообщил, что на МКС упало давление, и произошла утечка воздуха. По его словам, проблема была в бытовом отсеке российского корабля «Союз МС-09», который отправился на МКС в июне этого года. Повреждение не угрожает экипажу. 
Подробнее о ситуации на МКС читайте в материале “Ъ FM” «Обшивка МКС потеряла герметичность».
