Российские компании ЖКХ задолжали поставщикам 186 млрд руб., сообщил на форуме «Российская энергетическая неделя» глава Минстроя Владимир Якушев. «На 1 октября общий объем задолженности организаций жилищно-коммунального хозяйства перед поставщиками ресурсов увеличился на 1,3% относительно данного показателя прошлого года и составил 186,22 млрд руб.»,— приводит «РИА Недвижимость» его слова.
Министр сказал, что наибольший рост задолженности зафиксирован в Уральском федеральном округе — 19%, в Сибирском округе долг вырос на 8,4%, Центральном — на 8%. При этом компании ЖКХ Северо-Кавказского федерального округа сократили задолженность перед поставщиками коммунальных ресурсов на 17%, Приволжского — на 9,7%, сообщил господин Якушев.
В Москве официально стартовал отопительный сезон, а так как он начался раньше времени, то и платить за тепло придется с опережением графика. Счета за ЖКХ растут, а вместе с ними растет и задолженность за коммунальные услуги.
Подробнее читайте в публикации “Ъ FM” «Счета за ЖКХ растут с опережением графика».
