Глава Хакасии коммунист Валентин Коновалов сказал “Ъ”, что предложенная «Единой Россией» кандидатура в сенаторы от заксобрания вряд ли будет поддержана оппозиционными депутатами, у которых большинство в верховном совете. Единороссы в четверг предложили делегировать в Совет федерации (СФ) директора предприятия «Абазинский рудник» Александра Жукова, решение поддержал секретарь генсовета партии Андрей Турчак. Альтернативный кандидат — депутат заксобрания Валерий Старостин — есть у ЛДПР. На сессию верховного совета, во время которой будет проходить голосование, вновь планирует приехать господин Турчак.

В четверг политсовет хакасского регионального отделения «Единой России» принял решение выдвинуть кандидатуру директора градообразующего предприятия Абазинского района республики «Абазинский рудник» Александра Жукова на должность члена СФ. Об этом сообщила пресс-служба партии, уточнив, что члены фракции в региональном парламенте не поддержат любого другого кандидата. На заседание политсовета прилетел секретарь генсовета «Единой России» Андрей Турчак.
Процедура назначения сенатора от верховного совета Хакасии уже существенно затянулась из-за того, что большинство депутатов избрались от КПРФ и ЛДПР. Парламент был избран 9 сентября, но член СФ так и не был назначен. В КПРФ ранее говорили, что сенатор от оппозиционной партии может быть назначен и это зависит от договоренностей с ЛДПР. Сенатором от избранного в ноябре главой Хакасии коммуниста Валентина Коновалова уже был назначен секретарь рескома КПРФ Валентин Усатюк. Вице-спикер Госдумы от ЛДПР Игорь Лебедев заявил “Ъ”, что в четверг высший совет партии принял решение выдвинуть депутата верховного совета Хакасии с 2009 года Валерия Старостина, «который 20 лет является членом ЛДПР». Он уточнил, что задача была подобрать такую кандидатуру, которая по итогам переговорного процесса «будет поддержана всеми». Андрей Турчак приезжал для того, чтобы проконтролировать процесс избрания, считает Игорь Лебедев.
Сессию верховного совета для делегирования члена СФ планировали провести 30 января, говорят в ЛДПР. В пятницу же комитет верховного совета Хакасии по госстроительству единогласно принял решение о переносе рассмотрения вопроса по кандидатуре сенатора от республики. Это произошло из-за того, что фракция «Единой России» отменила свое решение о выдвижении кандидатом в сенаторы Евгения Серебренникова (прежде был членом СФ), а часть депутатов фракции ЛДПР отозвала уже собранные подписи о поддержке их кандидата Старостина. Поэтому, говорят в партии «Единая Россия», голосование за кандидата в сенаторы состоится на заседании верховного совета Хакасии 27 февраля: «Скорее всего, там будет два кандидата — Александр Жуков от ''Единой России'' и Валерий Старостин от ЛДПР, которая за это время сможет выдвинуть его с соблюдением всех необходимых процедур».
В «Единой России» уверены, «что никакой коалиции между ЛДПР и КПРФ нет — в противном случае они бы давно уже проголосовали за сенатора». Валентин Коновалов заявил “Ъ”, что рассматривать кандидата в сенаторы будут на февральской сессии верховного совета Хакасии. По его словам, поддержка кандидата от «Единой России» в заксобрании «маловероятна»: «Если получится найти консолидированную кандидатуру, то от оппозиции». При этом имен, альтернативных единороссу, он пока называть не стал.
Андрей Турчак сказал “Ъ”, что планирует вновь посетить Абакан 26–27 февраля. Он будет присутствовать и на региональной партконференции, и на сессии парламента, которая должна избрать сенатора.
Софья Самохина, Максим Иванов

