Как стало известно “Ъ”, футболисты Александр Кокорин и Павел Мамаев подозреваются Главным следственным управлением (ГСУ) ГУ МВД в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст. 213  УК — хулиганство, то есть грубое нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, совершенное группой лиц по предварительному сговору. Максимальная санкция — до 7 лет лишения свободы.
Данная статья, в отличие от побоев, которые инкриминировались футболистам ранее, является арестной. Тем более, что господин Кокорин ранее неоднократно привлекался к административной ответственности, в том числе за нарушение правил дорожного движения. Предполагается, что в четверг, 11 октября, следствие обратится с соответствующими ходатайствами в Тверской райсуд. Будет следствие настаивать на помещении спортсменов в СИЗО или на домашнем аресте, пока не известно.
Напомним, 8 октября Александр Кокорин и Павел Мамаев стали участниками двух драк в центре Москвы: первая произошла на улице возле гостиницы «Пекин», вторая — в «Кофемании» на Большой Никитской улице. После инцидентов были возбуждены два уголовных дела по ст. 116 (побои). Они переданы в ГСУ ГУ МВД по Москве.
О расследовании инцидента читайте в публикации “Ъ” «Александр Кокорин и Павел Мамаев оформили дубль».
Николай Сергеев

