Кировский райсуд Ростова-на-Дону приговорил к трем годам лишения свободы экс-депутата Госдумы шестого созыва от КПРФ Владимира Бессонова. Суд признал полностью доказанной вину бывшего парламентария по двум эпизодам нападения на полицейских «с причинением их здоровью незначительного ущерба» и посчитал, что исправить бывшего избранника народа сможет только «изоляция от общества». Председательствующий судья Юрий Кравченко сообщил, что материалы для объявления осужденного в розыск он передаст прокурору, чтобы после обнаружения скрывшегося Владимира Бессонова его тут же заключили в СИЗО. Защита господина Бессонова называет этот приговор «политическим преследованием коммуниста».

В Ростове-на-Дону завершился заочный процесс по уголовному делу бывшего депутата Госдумы Владимира Бессонова, обвиняемого в нападении на полицейских. «Суд, изучив материалы, полностью согласился с доводами следствия и гособвинения»,— сообщил председательствующий по делу судья Юрий Кравченко. До резолютивной части приговора он в течение четырех с половиной часов зачитывал показания более 50 свидетелей, а также потерпевших по делу полковника в отставке Антона Грачева (освобожден от занимаемой должности указом президента РФ №94 от 9 февраля 2013 года) и подполковника полиции Олега Мышенина. Судью от присутствующих в зале, в основном, журналистов и пенсионеров, помимо трибуны, ограждал вооруженный отряд особого назначения «Дон». При этом большинство сторонников подсудимого остались в коридоре, не поместившись в маленьком зале заседаний. «У суда нет оснований не доверять показаниям двух человек, говорящих, что им нанес удары Владимир Бессонов, а то, что 53 человека, участвовавших в митинге, этого не видели, то, по мнению суда, свидетели пытаются освободить обвиняемого от уголовного преследования»,— сказал председательствующий. Он добавил, что, несмотря на то, что «эти удары не попали в объективы камер и Владимир Бессонов постоянно выпадал из кадра, но заметны его замахи и прыжки, за которыми очевидно следовали и удары». 
Суд ознакомился с 67 признаками закрытой черепно-мозговой травмы и пришел к выводу, что пострадавшие могут обратиться за лечением спустя неделю после сотрясения мозга (события произошли 2 декабря 2011 года, а по документам оба потерпевших взяли больничный с 8 декабря.— “Ъ”), добавил Юрий Кравченко. Особый акцент судья сделал на том, что митинг был не санкционирован властями, и его организаторы — представители КПРФ — не подчинились требованиям полицейских прекратить его. Согласно приговору, свидетели утверждают, что потасовка произошла после того, как объявили о завершении митинга, и что человек, одетый в кожаную куртку с каракулевым воротником и папахой на голове, стал «как слон в посудной лавке» продвигаться сквозь толпу к звукоусиливающему оборудованию, пытаясь отключить его, вырывая провода. Депутат Госдумы пятого созыва от партии «Справедливая Россия» Михаил Емельянов, участвовавший в мероприятии, узнал в этом человеке заместителя начальника ГУ МВД России по Ростовской области Антона Грачева.
Участники событий не отрицали, что 2 декабря 2011 года они направлялись на митинг против возможной фальсификации результатов выборов в парламент России — 4 декабря. Свидетели также сообщили, что давка и суматоха начались после того, как полицейские стали сжимать в кольцо людей, и те в ответ оказывали им сопротивление: кто отталкивал полицейских, кто хватал их за одежду, кто бил древком флага, но никто из участников не видел, как Владимир Бессонов бил полицейских. Суд не принял во внимание доводы свидетелей защиты, мнение экспертов защиты суд посчитал недопустимым доказательством. По словам судьи Кравченко, защита намеренно пытается перевести общеуголовный процесс в политическую плоскость, придавая делу общественный резонанс.
Гособвинение в прениях сторон потребовало для бывшего депутата Госдумы три с половиной года колонии. Суд назначил Владимиру Бессонову три года колонии общего режима, посчитав, что только изоляция от общества сможет его исправить. Материалы для объявления подсудимого в розыск судья намерен передать прокурору. Суд также распорядился частично удовлетворить ходатайство потерпевшего Антона Грачева, который просил ему компенсировать траты на проезд из Москвы и трехдневное проживание в отеле Ростова-на-Дону на общую сумму 32 тыс. руб. Суд распорядился выплатить из федерального бюджета Антону Грачеву за проезд в аэропорт Шереметьево 1 тыс. руб. и оплатить ему билеты на самолет — 10 тыс. руб.
После оглашения приговора в зале сторонники Бессонова стали выражать негодование судебным решением. Брат бывшего депутата Госдумы, депутат заксобрания Ростовской области от КПРФ Евгений Бессонов, выслушав приговор, сказал “Ъ”, что «следователи, и прокуратура, и суд незаконно преследовали и осудили невиновного человека, лишив его политической активности на пару десятилетий вперед». Защита господина Бессонова намерена обжаловать приговор, «вплоть до Европейского суда по правам человека». Сам Владимир Бессонов еще до объявления его в розыск в 2015 году в разговоре с “Ъ” заметил, что если бы он действительно ударил, то уголовное наказание было бы справедливо и не обидно.
Олег Горяев, Ростов-на-Дону

