Смольнинский районный суд Санкт-Петербурга оштрафовал на 50 тыс. руб. бывшего командира ОМОНа УМВД на транспорте по Северо-Западному федеральному округу Дмитрия Хистяева. Его признали виновным в дезорганизации работы отряда милиции особого назначения и отвлечении средств подразделения не по назначению: двоих бойцов отряда Дмитрия Хистяева в 2015 году расстреляли при подработке инкассаторами.

Суд установил, что командир ОМОНа дал согласие на теневую перевозку его сотрудниками денег на объекты компании ООО «Центр долевого строительства» по договоренности с гендиректором нескольких охранных предприятий Андреем Андрейчиковым. Подчиненные Дмитрия Хистяева занимались этой работой около года и совершили более 20 перевозок денежных средств на площадки компании заказчика в Петербурге и Ленинградской области.
Изначально командира ОМОНа обвиняли по ч. 3 ст. 285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями, повлекшее тяжкие последствия), максимальное наказание по которой предусматривает до десяти лет лишения свободы. В прениях защите удалось доказать неповинность Дмитрия Хистяева в тяжких последствиях незаконной инкассации. По словам командира, он не располагал информацией о том, что его подчиненные будут использовать служебный автомобиль для перевозки денег. Дмитрий Хистяев заявлял, что он наложил на это запрет, рекомендуя «подрабатывать в нерабочее время». Тогда суд переквалифицировал дело на ч. 1 ст. 285 УК РФ, которая в качестве максимального наказания предполагает лишение свободы на срок до четырех лет.
Напомним, в декабре 2015 года на полицейских, совершавших очередную нелегальную развозку денег, было совершено разбойное нападение. Один из омоновцев, подполковник Анатолий Яблоков, был убит, а прапорщик Станислав Барканов — тяжело ранен. Тогда злоумышленники похитили около 24 млн руб. Летом 2017 года горсуд Петебурга начал рассматривать дело в отношении предполагаемых налетчиков. Среди обвиняемых — Аркадий Нусимович, Геннадий Левинский и Алексей Геворкян. Им вменяется незаконная перевозка оружия, бандитизм, разбой, покушение на убийство и убийство — в общей сложности семь статей. Свою вину они не признают. Дело рассматривается присяжными заседателями, вердикт по нему до сих пор не вынесен. Следующее заседание назначено на 30 октября.
При вынесении приговора в отношении Дмитрия Хистяева суд учел в качестве обстоятельств, смягчающих наказание, его награды. В частности, речь идет о медали «За спасение погибавших», полученной им в 2010 году «за активное участие в спасении пострадавших пассажиров при крушении поезда "Невский экспресс" в ноябре 2009 года». Полицейский, ехавший в служебную командировку в поезде, пущенном под откос террористами на границе Тверской и Новгородской областей, одним из первых сумел организовать эвакуацию раненных с места происшествия.
Марина Царева, Санкт-Петербург

