Комитет Совета федерации (СФ) по бюджету и финансовым рынкам поддержал назначение бывшего губернатора Владимирской области Светланы Орловой на пост аудитора Счетной палаты (СП). Вопрос о ее назначении может быть вынесен на пленарное заседание 23 ноября, сообщает ТАСС.
Ранее глава комитета Совета федерации по бюджету и финансовым рынкам Сергей Рябухин говорил, что госпожа Орлова может быть назначена на должность 23 ноября, но окончательное решение пока не принято. «Сейчас степень неопределенности еще достаточно высокая, говорить о каком-то окончательном решении сложно»,— уточнял он.
О других кандидатах в СП читайте в публикации “Ъ” «Аудиторы нашлись в аппарате Алексея Кудрина».
