Комитет Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи рекомендовал парламентариям принять в первом чтении законопроект, ограничивающий иностранцев в правах владением новостными агрегаторами, передает ТАСС. Председатель комитета Леонид Левин уточнил, что ко второму чтению законопроект потребует дополнительной проработки.
«Авторы не предоставили доказательств, что имеющихся мер административной ответственности <…> недостаточно для принуждения владельцев новостного агрегатора соблюдать требования российского законодательства»,— сказал он.
В октябре депутаты от «Единой России» и ЛДПР внесли законопроект в Госдуму. В нем отмечается, что иностранное государство, международная организация, иностранное юрлицо, российское юрлицо с долей иностранного участия более 20%, а также иностранный гражданин, лицо без гражданства и гражданин России, имеющий гражданство другого государства, не могут владеть долей более 20% в уставном капитале новостного агрегатора. За неисполнение этих требований, новостной агрегатор могут заблокировать.
В России уже действует закон, который запрещает гражданам других стран и россиянам с двойным гражданством выступать учредителями СМИ в России и ограничивает долю иностранных акционеров в уставном капитале российских СМИ 20%. В 2016 году в Госдуму были внесены поправки, по которым крупные новостные агрегаторы фактически приравнивались к средствам массовой информации. Изначально в законопроекте была норма, по которой доля иностранных владельцев агрегатора ограничивалась 20% по аналогии со СМИ, но позже ее исключили  из документа.
