По данным Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) ООН и Центров контроля и профилактики заболеваний США (CDC), в 2016–2017 годах количество известных случаев заболеваний корью во всем мире увеличилось на 31%. Эксперты объясняют резкий рост заболеваемости пробелами в системе вакцинации и призывают принять срочные меры для исправления ситуации.

О резком росте заболеваемости корью сообщается в данных, представленных в четверг ВОЗ и американскими Центрами контроля и профилактики заболеваний (CDC). В частности CDC сообщает, что в 2016–2017 годах во всем мире выросло число зафиксированных случаев заболевания корью. 
в регионе Восточное Средиземноморье — на 481%, в Европейском регионе — на 458%, в регионе Юго-Восточная Азия — на 3%. 
В свою очередь, ВОЗ отмечает, что «из-за пробелов в охвате вакцинацией… произошло 110 000 случаев смерти, связанных с этой болезнью».
«Рост заболеваемости корью на фоне затяжных вспышек, возникающих в разных регионах и, в частности, в странах, добившихся искоренения этой болезни или приблизившихся к этому, вызывает серьезные опасения,— заявила доктор Сумия Сваминатан, заместитель генерального директора ВОЗ.— Если мы незамедлительно не приложим усилий для расширения охвата вакцинацией и выявления групп населения с недопустимым числом недостаточно иммунизированных или неиммунизированных детей, успехи, достигнутые в течение последних десятилетий в области защиты детей и сообществ от этой тяжелой, но полностью предотвратимой болезни, могут быть сведены на нет».
ВОЗ подчеркивает, что корь можно предотвращать с помощью двух доз вакцины. Однако в течение нескольких лет глобальный охват первой дозой противокоревой вакцины остается на уровне 85%. Это значительно меньше 95%, необходимых для предотвращения вспышек болезни, и поэтому многие люди во многих сообществах остаются незащищенными от этой болезни. Охват второй дозой вакцины составляет 67%. 
«Рост числа случаев кори вызывает большое беспокойство, но не является неожиданным,— заявил Сет Беркли, исполнительный директор Глобального альянса по вакцинам и иммунизации.— Самоуспокоенность в отношении этой болезни и распространение дезинформации о вакцине в Европе, развал системы здравоохранения в Венесуэле, а также очаги уязвимости и низкий уровень охвата иммунизацией в Африке — все это способствует глобальному росту заболеваемости корью после многолетнего прогресса. Необходимо изменить существующие стратегии, сконцентрировав усилия на расширении охвата регулярной иммунизацией и усилении систем здравоохранения. Иначе вспышки болезни будут следовать одна за другой».
Евгений Хвостик

