Конституционный суд (КС) РФ постановил уточнить порядок начисления штрафов для собственников большегрузных автомобилей. В высшую инстанцию обратились представители Костромского областного суда, а также водитель Андрей Думилин и индивидуальный Анатолий Шаров. Как сообщает «Интерфакс», поводом для обращения стал спор о применении ст. 2.6.1 (административная ответственность собственников (владельцев) транспортных средств) и  12.21.1 (нарушение правил движения тяжеловесного и (или) крупногабаритного транспортного средства) КоАП РФ. 
Как следует из опубликованного постановления КС РФ, собственник и водитель грузовика господин Думилин превысил допустимую нагрузку на ось, что отразилось на записи камер. Его оштрафовали на 300 тыс. руб. Однако он указал, что не является индивидуальным предпринимателем и перевозил частный груз, а значит, должен быть наказан как частный водитель и получить штраф в 3-4 тыс. руб. В суде отметили, что владельца большегруза установили  на основе госномера. Автомобиль индивидуального предпринимателя Шарова также попал под камеры с перегрузом. В судах он безуспешно пытался перенести вину на водителя, работающего по трудовому договору. 
Согласно постановлению, при невозможности доказать, что автомобиль не связан с предпринимательством возникают трудности с правоприменением. Конституционный суд постановил внести в правовое регулирование изменения, чтобы штраф для частной перевозки при автоматической фиксации был наименьшим в пределах размера штрафа для водителя. Дела Андрея Думилина и Анатолия Шарова отправили на пересмотр.
Подробнее о том, какие новые правила, штрафы и законы вступили в силу в 2019 году, читайте в материале “Ъ”.
