Римско-католический приход Пресвятого Сердца Иисуса в Кирове просит региональное министерство имущества вернуть помещение Александровского костела, где уже 20 лет располагается органный зал Вятской филармонии. После отказа властей передать подвал и первый этаж здания в безвозмездное пользование католики обратились в арбитраж, но там отказ министерства признали законным. Решение суд объяснил невозможностью передать отдельные площади в здании, стоящем на кадастровом учете целиком. Теперь истцы намерены требовать у министерства весь костел; они заручились согласием московской римско-католической архиепархии Матери Божией.

Арбитражный суд Кировской области отказал в иске представителям римско-католического прихода Пресвятого Сердца Иисуса к региональному министерству имущества. Католики оспаривали несогласие властей передать им в безвозмездное пользование на 49 лет подвал и первый этаж Александровского костела в Кирове. Костел (имеет статус объекта культурного наследия) был построен в 1903 году в честь императора Александра II, до 1922 года он вмещал католическую церковь и школу. Закрытое в 1933 году здание передали ветеринарному институту, а священников репрессировали. В 1990-х годах храм восстановили и отдали Вятской филармонии под органный зал с немецким концертным органом Hugo Mayer из 26 регистров и 1,5 тыс. труб, на котором два десятилетия исполняют произведения органисты со всего мира. Однако католики не оставляют попыток вернуться в храм. Они ссылаются на передачу религиозных объектов Русской православной церкви, на которую власти в ряде случаев согласились. Летом католический приход обратился к властям с просьбой отдать помещения костела, но министерство не стало рассматривать обращение, и верующие обратились в суд.
Настоятель прихода Григорий Зволинский и его представитель Ян Чеботарев доказывали суду, что возврат имущества не нарушит права филармонии: в спорных помещениях общей площадью 212 кв. м расположены часовня с лестницей, кассы, бойлерная, гардероб, уборные и прочие служебные комнаты. Таким образом, на органный зал католическая община не претендовала. К заявлению в суд истцы приложили пакет документов с архивными справками и копиями техпаспорта здания, но министерство отказалось их рассматривать, сочтя передачу невозможной. Такой же позиции придерживается и филармония, получившая здание в оперативное управление и исполняющая охранные функции объекта культурного наследия. В итоге арбитраж пришел к выводу о том, что отказ министерства не нарушает права католического прихода и российское законодательство, а в предоставленных приходом документах нет доказательства прав на имущество филармонии.
Как пояснил “Ъ” представитель истца Ян Чеботарев, основной причиной отказа министерства стали тонкости кадастрового учета здания, в котором спорные помещения не разграничены. «Александровский костел стоит на кадастровом учете как единое здание, целиком. Когда представители католической общины обращались в министерство имущества Кировской области, то должны были попросить передать им в безвозмездное пользование все здание»,— указывает господин Чеботарев. По словам юриста, его доверитель Григорий Зволинский решил не обжаловать решение суда в апелляции, а повторно обратиться с заявлением в министерство имущества. Теперь господин Зволинский просит власти передать приходу здание филармонии целиком, заручившись официальной поддержкой московской римско-католической архиепархии Матери Божией. Ответ на обращение пока не получен, но, если министерство вновь откажется передать здание Александровского костела, католики готовы вновь обратиться с иском в суд.
Получить оперативный комментарий кировских властей о ситуации вокруг спорного здания не удалось. Ранее в министерстве отмечали, что передача католикам помещений филармонии может спровоцировать практику со злоупотреблением религиозными организациями правом на передачу имущества. Другим аргументом власти называли необходимость историко-архитектурной экспертизы объекта культурного наследия. Наконец, в министерстве имущества указывали, что филармония не сможет нормально работать, если лишится спорных помещений.
Роман Рыскаль, Нижний Новгород

