Кандидат на должность главы Хакасии, коммунист Валентин Коновалов пожаловался в Центризбирком (ЦИК), республиканскую прокуратуру и МВД на незаконную агитацию. В Абакане у памятника олимпийскому чемпиону Ивану Ярыгину был размещен билборд с призывом: «Голосуй против выборов без выбора». Поскольку господин Коновалов остался единственным кандидатом на пост главы республики, он считает, что призыв направлен против него. В региональном избиркоме заявили, что не имеют отношения к данной агитации.

Единственный кандидат на пост главы Хакасии, лидер хакасских коммунистов Валентин Коновалов обратился с жалобой к главе ЦИК Элле Памфиловой, министру внутренних дел региона Андрею Кулькову, прокурору Хакасии Александру Кандратьеву, председателю регионального избиркома Александру Чуманину. В письмах (есть в распоряжении “Ъ”) он указывает, что 31 октября на рекламной конструкции, расположенной на пересечении улицы Крылова и улицы Ярыгина в Абакане возле памятника Ивану Ярыгину, был размещен билборд с призывом: «Голосуй против выборов без выбора». Рядом с лозунгом стоит логотип движения «Народный глава», которое сформировалось в республике в конце октября. Оно выступает за проведение губернаторских выборов с новым составом участников.
Напомним, второй тур выборов главы Хакасии пройдет 11 ноября. В повторном голосовании будет участвовать только лидер местных коммунистов Валентин Коновалов, победивший в первом туре с результатом 44,81%. Ранее с выборов снялись остальные кандидаты: бывший глава Хакасии, единоросс Виктор Зимин, лидер хакасских справороссов Андрей Филягин и кандидат от Партии роста Александр Мяхар. Для победы во втором туре коммунисту нужно набрать более 50% голосов избирателей, пришедших на выборы.
Валентин Коновалов считает, что появившийся баннер «носит агитационный характер, его размещение грубейшим образом нарушает федеральное законодательство». «В избирательном бюллетене (изображен на баннере.— “Ъ”) расположена информация обо мне, напротив — графы для голосования за и против. Учитывая, что я являюсь единственным действующим кандидатом, словосочетание "Голосуй против выборов без выбора" является призывом к голосованию против моей кандидатуры»,— говорится в письмах кандидата КПРФ. Он напоминает, что в соответствии со ст. 48 закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан РФ» призыв голосовать за или против кандидата считается предвыборной агитацией. Он просит признать ее незаконной и принять меры по демонтажу рекламной конструкции с незаконным билбордом.
Ответов на свое обращение коммунист не получил. В компании «Линия рекламы» (ей принадлежит билборд) отказались назвать имя заказчика. Ранее ИА «Хакасия» разместило на своем сайте аудиозапись разговора с представителем рекламно-производственной фирмы, в котором сотрудница сообщила информагентству, что баннер заказал избирком Хакасии. В комиссии этот факт категорически отрицают. Избирком Хакасии не заказывал изготовление баннеров с призывами отказаться от участия в выборах главы республики и не имеет никакого отношения к данной ситуации, цитирует его представителя «РИА Новости».
Елена Морозова, Новосибирск

