Глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин сообщил, что ракетно-космическая корпорация (РКК) «Энергия» намерена создать консорциум космической робототехники «для оказания поддержки экипажам орбитальных станций и перспективного пилотируемого корабля». Как написал господин Рогозин в Twitter, идея создания консорциума была поддержана на совещании в РКК «Энергия».
Напомним, уже девять лет в России ведется работа над созданием перспективного космического корабля «Федерация». Он должен прийти на смену используемому более полувека «Союзу». Корабль предназначен для доставки людей и грузов как на околоземную орбиту, так и в дальний космос. Ранее сообщалось, что его готовят к автономным и комплексным испытаниям. Летом 2018 года «РИА Новости» со ссылкой на источник сообщало, что летные испытания корабля могут быть перенесены на 2025 год.
