Конституционный суд России постановил, что московский закон о штрафах за парковку на газонах не нарушает права граждан. Соответствующее определение опубликовано на сайте КС (.pdf).
Вопрос о штрафах рассматривался по обращению автомобилистки Ольги Огиевской, ранее оштрафованной за парковку на газоне на 5 тыс. руб. Заявительница полагает, что власти Москвы превысили свои полномочия, введя административную ответственность за нарушения ПДД. 
Суд с ней не согласился, посчитав, что ст. 8.25 «Кодекса города Москвы об административных правонарушениях» не может рассматриваться «как принятая законодателем города Москвы вне пределов его компетенции, а значит, и как нарушающая конституционные права заявительницы в указанном в ее жалобе аспекте».
О том, как мэрия Москвы борется с нарушениями правил дорожной стоянки, читайте в публикации “Ъ”.
