Конституционный суд (КС) Ингушетии признал не соответствующим конституции республики соглашение об установлении границы с Чечней, заключенное 26 сентября. По мнению КС, подобное соглашение было необходимо утвердить на референдуме. Тем не менее сторонники соглашения уверены, что само разбирательство носит «скорее символический характер», так как решение по этому соглашению «изначально не было в компетенции КС».

«Установить, что соглашение об установлении границы между Республикой Ингушетия и Чеченской Республикой от 26 сентября 2018 года без его утверждения на референдуме Республики Ингушетия не порождает правовых последствий для органов государственной власти, органов местного самоуправления, организаций и граждан в Республике Ингушетия»,— говорится в решении КС Ингушетии.
Напомним, накануне стало известно, что депутаты собрания Яхъя Белхороев и Амирхан Толдиев, бывшие в числе 12 парламентариев-истцов, отозвали свои подписи под жалобой. Также поступили жители граничащего с Чечней Сунженского района Ингушетии Хусен и Адам Евлоевы. В аппарате заксобрания это сочли основанием для прекращения разбирательства, так как жалующихся депутатов осталось десять при минимально необходимых для иска 11 подписях. Оставшиеся истцы были уверены, что заседание легитимно, так как на момент начала разбирательства «все 12 депутатов были на месте».
Жалобы в КС были направлены еще 17 октября, на следующий день после того, как соглашение о границе вступило в силу. Против договора, подписанного 26 сентября главами Ингушетии и Чечни Юнус-Беком Евкуровым и Рамзаном Кадыровым, с 4 по 16 октября в центре Магаса проходил круглосуточный митинг. Противники соглашения в Ингушетии считают, что у республики «незаконно забрали в пользу Чечни большой кусок территории». В администрации господина Евкурова это всегда отвергали. Конфликт пыталось погасить не только руководство республики, но и федеральные структуры, включая полпреда президента в СКФО Александра Матовникова и главу управления президента по внутренней политике Андрея Ярина. Но противостояние, хоть и не в такой активной форме, продолжается до сих пор.
Сторонники соглашения уверены, что разбирательство в КС «изначально носит скорее символический характер». «С правовой точки зрения к самому факту этого процесса есть много вопросов. Во-первых, КС имеет право рассматривать только законы, еще не вступившие в силу. А жалоба, как известно, была подана на следующий день после вступления соглашения в силу. Кроме того, это не внутренний закон Ингушетии, это договор между двумя регионами. И если уж его где и оспаривать, то в КС РФ»,— сказал источник “Ъ”, близкий к региональной власти.
Всеволод Инютин

