Профильный комитет Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи поддержал законопроекты, которые запрещают распространять фейковую информацию в СМИ и выражать «явное неуважение» к органам государственной власти в интернете. Комитет рекомендует принять пакет документов в первом чтении и доработать его с учетом поправок ко второму, сообщают информагентства.
Одна из инициатив предусматривает до 15 суток ареста для пользователей интернета за выражение «явного неуважения к обществу и государству», другая грозит СМИ серьезными штрафами за публикацию «недостоверной информации». Оба законопроекта были внесены в Госдуму 12 декабря группой парламентариев во главе с сенатором Андреем Клишасом. 
Представители Генпрокуратуры и Минкомсвязи на расширенном заседании комитета Госдумы по информполитике законопроекты раскритиковали. Однако правительство, в итоге, их поддержало. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Законодатели ищут связь с правительством».
