КПРФ собирается разработать проект постановления Госдумы об объявлении амнистии. Коммунисты попросят освободить от наказания осужденных по ч. 1 ст. 282 УК РФ (возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства, совершенные публично). Это следует из резолюции круглого стола по проблеме нарушения свободы слова, который фракция КПРФ проводила на прошлой неделе (есть у “Ъ”). «Число осужденных по ч. 1 ст. 282 УК РФ за 2017 год по сравнению с 2013 годом выросло более чем в 2,5 раза, с 207 до 562 человек»,— уверяют коммунисты. Из резолюции следует, что нужно «преодолеть недопустимо резкий обвинительный уклон» правоохранительной системы, в то время как смягчающие УК РФ поправки уже приняты.
Госдума ранее приняла внесенные президентом Владимиром Путиным поправки к той части УК РФ, которая касается возбуждения ненависти либо вражды. Если закон нарушен впервые, сначала будет применяться административная ответственность и лишь потом ч. 1 ст. 282 УК РФ.
КПРФ также попросит объявить амнистию для тех, кто также впервые совершил преступление по ч. 1 ст. 148 УК РФ (публичные действия, выражающие явное неуважение к обществу и совершенные в целях оскорбления религиозных чувств верующих). Компартия думает о том, чтобы предложить амнистию и за совершение мошенничества при получении выплат (ч. 1 ст. 159 УК РФ), если преступление совершенно впервые женщинами или одинокими мужчинами, имеющими несовершеннолетних детей или детей-инвалидов. Амнистия предполагается и за любые преступления небольшой и средней тяжести, если они совершены впервые беременными женщинами, мужчинами старше 55 лет и женщинами старше 50 лет, инвалидами, ветеранами, лицами, принимавшими участие в ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС.
Провести амнистию в честь 25-летия Конституции предлагал президенту глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов. Он ссылался на то, что Владимир Путин поддержал такую идею пятью годами ранее. «Мы подготовили свои предложения, в ГПУ их рассмотрели и сказали: "Если будет принято политическое решение, нужно проработать проект с заинтересованными ведомствами, нужна тщательная проработка". Мы с этим стопроцентно согласны»,— сказал он на встрече Владимира Путина с советом 11 декабря. Глава государства это не комментировал.
Лада Шамардина

