Знаете ли вы, почему закончился один из самых счастливых периодов советской истории, именовавшийся советскими острословами «культпросветом» промежуток между концом культа Хрущева и началом культа Брежнева?
На основании найденных нами в архивах документов можно сказать однозначно: завершение недолгого периода относительного благополучия советских людей было подготовлено ползучим повышением цен, которое организовали представители самых различных ведомств, стремившиеся ударными темпами увеличивать доходы бюджета за счет трудящихся. А действия одного из них — Министерства торговли СССР — стали своеобразным детонатором, подорвавшим доверие советских людей к власти и вызвавшим далеко идущие последствия. Об этом — статья «Не может стабилизироваться наша экономика».
Другой нашей примечательной архивной находкой стал документ, публикуемый впервые и доказывающий, что японские политики конфиденциально добивались доверия советской стороны и собирались выполнить поставленное им в 1960 году советским правительством дополнительное и, по сути, невыполнимое условие передачи спорных островов. Детали — в тексте «Когда они будут ликвидированы, сказать трудно».
Вопрос доверия возникал и тогда, когда в серьезных преступлениях обвиняли выдающихся спортсменов, например одного из самых известных футболистов страны. Подробности — в материале «В своих объяснениях дали ложные показания».
Вопрос доверия к домовладельцам сыграл немаловажную роль в том, что столица Российской Империи занимала одно из лидирующих мест в Европе по заболеваемости и смертности населения. Об этом наглядно рассказывает «Фотофакт».
О ленинском недоверии к народу и желании получить от него гораздо больше, чем он способен дать,— подборка «Если расчистка снега не будет произведена».
По этому же пути шли и советские руководители на местах, находя различные способы игнорировать указания партии и правительства, законы и Конституцию. Об этом — публикация «Выпускники 10-х классов не знают даже таблицу умножения».
А в нашей постоянной рубрике «Забытый быт» — рассказ о том, какими живыми гаджетами пользовались до появления самых первых звукозаписывающих устройств. И почему императрица Анна Иоанновна 17 апреля 1738 года* выделила из них особые, царские — «Нельзя было досыта наслушаться».
Об этих событиях нашего давнего и совсем недавнего прошлого — новый выпуск ежемесячника «Коммерсантъ-История»
*Все даты до 1 февраля 1918 года даются по старому стилю.
Евгений Жирнов, руководитель историко-архивной службы ИД «Коммерсантъ»

