На открытой в понедельник в Москве международной конференции по противодействию антисемитизму, ксенофобии и расизму «Защитим будущее» председатель Совета федерации Валентина Матвиенко, глава Российского еврейского конгресса Юрий Каннер и руководитель Федерального агентства по делам национальностей Игорь Баринов делились своими соображениями о том, почему российский опыт межнациональных и межконфессиональных отношений мог бы быть примером для других стран. Но из доклада «Левада-центра», представленного на конференции, следует, что, хотя антисемитизм в России выражен слабее других форм ксенофобии, в целом ее уровень лишь вырос за постсоветские годы. Теперь ксенофобское «ядро» вместе с «сочувствующими» может составлять около 40% взрослого населения страны.

Конференция «Защитим будущее» началась с минуты молчания в память о погибших 27 октября при стрельбе в синагоге в американском Питсбурге. После этого с приветственным словом выступила председатель Совета федерации Валентина Матвиенко, которая заявила, что «нельзя допустить переписывания истории, оправдания преступников, уничтоживших миллионы людей», а также «тех, кто сегодня сносит памятники солдатам, погибшим за освобождение Европы и мира от фашизма, тех, кто ходит в факельных шествиях, с нацистской символикой». Госпожа Матвиенко считает, что этой цели служит и фильм Константина Хабенского «Собибор»: она попросила «зарубежных коллег» «посодействовать продвижению этого некоммерческого гуманистического проекта». 
Спикеру Совета федерации неожиданно возразил президент Российского еврейского конгресса Юрий Каннер (РЕК и проводит конференцию при поддержке правительства Москвы, Всемирного еврейского конгресса, Евро-Азиатского еврейского конгресса, благотворительного фонда «Генезис» и Сбербанка). «Говорить, что в России разгул антисемитизма неправильно», считает он, но «неправильно и говорить о том, что антисемитизма в России нет». Правда, господин Каннер отметил, что в России один из самых низких уровней антисемитизма в мире и он «неуклонно снижается». Руководитель Федерального агентства по делам национальностей Игорь Баринов отметил, что доля российских граждан, оценивающих многонациональность России как благо, «все время растет». Главный раввин России Берл Лазар считает уникальными «межнациональные и межконфессиональные отношения» в России: «Опыт, который мы получили за последние годы,— хороший пример для других стран».
Расширенное примечание к этим оптимистичным оценкам сделал директор «Левада-центра» Лев Гудков, который отчитался об исследовании уровня ксенофобии, проведенном в августе по заказу РЕК. По словам господина Гудкова, уровень массовой ксенофобии в России поднялся за годы, прошедшие после распада СССР, а доля россиян, имеющих иммунитет против любых форм этнической неприязни, согласно докладу, уменьшилась. «Ядро ксенофобов», по словам господина Гудкова, составляют от 8% до 13% взрослого населения: это люди, которых «отличает “комплекс жертвы”, сознание, что их жизненные обстоятельства определяются не ими самими, а внешними силами». «Отсюда повышенная склонность и готовность к агрессии»,— пояснил господин Гудков. «Ядро», согласно докладу, окружено теми, кто «сочувствует» радикальным националистам, но не готов к прямой поддержке радикалов,— этот слой исследователи оценили от 20% до 30% взрослого населения РФ. Исследователи «Левада-центра» отметили, что антикавказские настроения, «игравшие первую скрипку» до 2013 года, уступили место антицыганским и антииммигрантским, в особенности по отношению к гастарбайтерам из Средней Азии. Господин Гудков отметил негативную тенденцию в отношении к китайцам и чернокожим, а также умеренно выраженные античеченские настроения. По его словам, вырос и антиукраинский настрой. При этом антисемитские настроения остаются на низком уровне, отмечают исследователи.
Ксения Миронова

