Не все нормы Конституции исполняются на практике, некоторые из них являются декларативными, пришли к выводу участники парламентских слушаний в Совете федерации (СФ), приуроченных к 25-летию Конституции. Прежде всего речь идет о праве на судебную защиту прав и свобод человека и на получение юридической помощи, полагают омбудсмен Татьяна Москалькова и замминистра юстиции Денис Новак. По мнению главы президентского Совета по правам человека (СПЧ) Михаила Федотова, «далеко не все воспринимают Конституцию как естественную основу жизни».

Уполномоченный по правам человека в РФ Татьяна Москалькова рассказала, что из 42 тыс. поступивших к ней в 2017 году обращений половина касается «отказа в возбуждении уголовного дела». «Это отказ в доступе к правосудию потерпевшему»,— отметила она. При этом по ст. 46 Конституции, «каждому гарантируется судебная защита его прав и свобод». Это означает, что некоторые нормы Конституции «декларативны», сказала омбудсмен.
«Отнюдь не все нормы Конституции» реально «исполняются на практике», согласился заместитель главы Минюста Денис Новак. Одна из таких норм — ст. 48, гарантирующая «право на получение квалифицированной юридической помощи» и право на помощь адвоката с момента «задержания, заключения под стражу или предъявления обвинения». По его словам, Минюст подготовил поправки, которые должны были сделать реально исполнимой эту статью: позволить адвокату вступать в дело незамедлительно, запретить цензуру переписки подсудимого и адвоката без решения суда. Однако на свой проект министерство «получило отрицательные отзывы» — никто, кроме Татьяны Москальковой, поправки не поддержал, сказал Денис Новак.
«Далеко не все воспринимают Конституцию как естественную основу своей жизни»,— сказал Михаил Федотов. Он предположил, что если бы господин Новак отправил сейчас ст. 48 Конституции на согласование в министерства и ведомства, то и на нее «получил бы отрицательные отзывы». По мнению господина Федотова, к изменению законодательства сейчас часто подходят небрежно. Когда принимался закон о блогерах (поправки, обязывающие блогеров регистрироваться в Роскомнадзоре, были приняты в 2014 году.— “Ъ”), в СПЧ «дали заключение, что он пустой»: «Что случилось потом? Он был признан утратившим силу». 
Теперь, отметил господин Федотов, обсуждается новая инициатива: повысить возраст, с которого разрешается носить оружие, до 21 года: «Почему 21? Почему не 22, не 19, не 30? Кто-нибудь это изучал? Тогда срок призыва тоже нужно будет повысить до 21 года? Или у нас армия будет безоружная?»


«Мой призыв: больше системности, больше научного подхода при создании нормативной базы, и тогда конституционные нормы будут работать»,— резюмировал он.
Сенатор Елена Мизулина сказала, что декларативной Конституция была лишь первое время после ее принятия в 1993 году: «Тогда на нее суды не ссылались. А сегодня это норма». Но, по ее мнению, еще остались положения, которые только «предстоит учесть» в Основном законе. Это «религиозный фактор», который в России исторически работал «на поддержание правды и справедливости, противодействие коррупции». Без этого «система правосудия будет хромать», уверена госпожа Мизулина.
Наталья Корченкова

