Как стало известно “Ъ”, кадровая комиссия при президиуме ЦК КПРФ рекомендовала оставить депутата Госдумы Валерия Рашкина на должности первого секретаря московского горкома. У него были оппоненты, во всяком случае, по словам источников “Ъ”, зампред ЦК КПРФ Владимир Кашин якобы предлагал назначить главой столичного отделения экс-депутата Госдумы Владимира Родина. Господин Кашин такие планы отрицает.

Как утверждают собеседники “Ъ”, 27 ноября на заседании Общероссийского штаба протестных действий его куратор зампред ЦК КПРФ Владимир Кашин «предложил сместить Рашкина и избрать Родина первым секретарем». Нынешний первый секретарь возглавляет отделение с декабря 2010 года. Должность он получил после того, как в качестве куратора оргвопросов в партии занимался разгоном прежнего руководства столичного отделения КПРФ, которое вступило в конфликт с федеральным руководством КПРФ. Владимир Родин был депутатом Госдумы до 2016 года, а в последние годы, будучи секретарем горкома, выступал с собственными инициативами: к примеру, он был среди организаторов праймериз по выдвижению кандидатов в мэры-2018, в результате которых был выдвинут и победил Вадим Кумин.
Владимир Кашин сказал “Ъ”, что общероссийский штаб протестных действий предложил кандидатуру Владимира Родина лишь на пост секретаря московского горкома, занимающегося протестными действиями. «Когда речь идет о кадровых вопросах, у многих есть свое мнение. На заседании штаба Кашин выступил, но официально это решение фиксировать не стал,— говорит еще один партиец.— Чтобы усиливать позицию, надо иметь гарантию, что она будет поддержана». Владимир Родин сказал “Ъ”, что на штабе экс-депутат Госдумы Иван Никитчук «в шутку предложил избрать его первым секретарем». 
«Я сказал, что на эту должность не претендую. Мы с Валерием Рашкиным работаем и живем душа в душу»,— добавил господин Родин.


Вопрос 28 ноября рассматривала кадровая комиссия при президиуме ЦК КПРФ. Кадровая комиссия — это закрытый орган, решения которого не обнародуются, сказал “Ъ” зампред ЦК КПРФ по организационным вопросам Юрий Афонин. Но на ее заседании пришли к выводу, что Валерий Рашкин «может продолжить работать на посту», отметил он.
При этом, по словам собеседника “Ъ” в партии, господин Кашин в значительной степени контролирует столичный обком, и дискуссия на кадровой комиссии шла о том, насколько это приемлемо. В частности, помимо господина Родина пост секретаря столичного горкома занимает Александр Потапов. «Решает все только конференция, из президиума дают рекомендации»,— напомнил “Ъ” секретарь горкома Денис Парфенов. Расстановка сил в горкоме будет понятна завтра на совещании руководителей делегаций перед конференцией, сказал он.
Максим Иванов, Лиза Миллер

