Правительство России разрешило не оснащать аппаратурой ГЛОНАСС/GPS транспортные средства, зарегистрированные на подведомственные Управлению делами президента и используемые первыми лицами и официальными гостями государства. Соответствующее постановление опубликовано на официальном портале правовой информации.
Система ГЛОНАСС предназначена для навигации в наземном, морском, воздушном и космическом пространстве. Ее основу составляют 24 спутника. 
Ранее правительство отложило срок оснащения пассажирских автобусов системами ГЛОНАСС или ГЛОНАСС/GPS до 1 января 2019 года. Минтранс сообщал о проблемах с наличием на рынке аппаратуры, соответствующей требованиям. В ведомстве опасались, что сертификация приборов затянется до первого полугодия 2019 года.
Подробнее о проблемах – в материале “Ъ” «Автобусы не подключаются к космосу».

