Константинопольский патриарх Варфоломей подписал томос о предоставлении автокефалии для Православной церкви Украины (ПЦУ). Церемония, на которой присутствовали высшие должностные лица Украины, проходила в храме Святого Георгия возле резиденции Вселенского патриархата, сообщает ТАСС.
На молебне перед подписанием документа об автокефалии  присутствовал  президент Украины Петр Порошенко, министр иностранных дел Украины Павел Климкин, спикер Верховной рады Андрей Парубий, министр экономического развития Степан Кубив, министр обороны Степан Полторак, бывший президент Украины Виктор Ющенко и глава ПЦУ митрополит Епифаний.
Cвиток передадут митрополиту Епифанию 6 января во время богослужения на праздник Богоявления. Затем документ перевезут в Киев, где его выставят для всеобщего обозрения в Софийском соборе, а затем в храме Малой Софии.
Посол Украины в Турции Андрей Сибига опубликовал у себя в Twitter перевод документа на украинский язык. «Мы признаем и устанавливаем в границах территории Украины Автокефальную церковь нашей духовной дочерью и призываем все мировые Православные Церкви признавать ее, как сестру, и вспоминать под именем "Святейшая церковь Украины", как такую, которая имеет своей кафедрой исторический город Киев и не может ставить еписокопов или основывать парафии за границами государства»,— говорится в документе. В томосе также отмечается, что «первый поставленный (митрополит Епифаний.— “Ъ”) обязан посылать необходимые и надлежащие Грамоты к Вселенскому патриархату и иным предстоятелям <...>, получая от нее и Святое Миро для определения духовности с нею».
РПЦ томос об автокефалии украинской церкви не признала. В пресс-службе патриарха Московского и Всея Руси подписание документа назвали «ничтожным с точки зрения канонов».
Напомним, в апреле 2018 года власти Украины решили образовать собственную православную церковь, независимую от Московского патриархата. 15 декабря в Киеве прошел так называемый объединительный собор, на котором предстоятелем новой церкви был избран митрополит Переяславский и Белоцерковский Епифаний (Думенко). В РПЦ назвали собор «разбойничьим сборищем» и его результаты не признали.
Как на Украине углубили православный раскол, читайте в материале “Ъ” «Принцип разделения церквей».
