Комитет Госдумы по экологии и охране окружающей среды выступает против возможности охоты на животных из Красной книги, сообщил «РИА Новости» глава комитета Владимир Бурматов. Комитет собирается провести внеочередное заседание с участием представителя Минприроды по этому вопросу.
«Никакой охоты быть не должно. Я практически уверен, что Кобылкин (глава Минприроды Дмитрий Кобылкин.— “Ъ”) нашу позицию услышит»,— сказал господин Бурматов. 
Ранее “Ъ” стало известно, что депутат Госдумы Владислав Резник написал замглавы Минприроды Ивану Валентику письмо с просьбой оценить, возможно ли разрешить в России трофейную охоту на краснокнижные виды животных в обмен на то, чтобы охотники стали финансировать охрану этих видов.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Список трофеев может быть расширен».
