Транспортный грузовой корабль «Прогресс МС-10» состыковался с Международной космической станцией (МКС). Стыковка состоялась в 22:28 мск.
Напомним, 16 ноября с космодрома Байконур стартовала ракета-носитель «Союз-ФГ» с грузовым кораблем «Прогресс МС-10». Это первый пуск ракеты после произошедшей 11 октября аварии.
11 октября ракета «Союз-ФГ» не смогла вывести на орбиту космический корабль «Союз МС-10» с новым экипажем МКС. Экипажу удалось эвакуироваться в спасательной капсуле. Причиной первой в истории современной России в пилотируемой космонавтике аварии назвали нештатную работу датчика разделения первой и второй ступеней.
О расследовании инцидента читайте в публикации “Ъ” «Датчик дал не тот процесс».

