Знаете ли вы, какие оригинальные подарки подчас делали руководители нашей страны ее жителям? Причем не обязательно новогодние.
Возьмем, к примеру, пресловутый квартирный вопрос, который веками истощал нравственные силы и финансовые ресурсы жителей крупных городов. Временами в столице Российской Империи не оставалось ни одной свободной и доступной для аренды квартиры. А после начала Первой мировой войны цены на съем жилья рванули ввысь, изумляя привычных ко всему россиян. И 27 августа 1916 года* император Николай II воспретил завышать цены на жилые помещения. О том, что получилось в результате,— текст в нашей постоянной рубрике «Забытый быт» — «Драть с жильцов возможный максимум».
Вождь мирового пролетариата после захвата власти обещал трудящимся, что, несмотря на национализацию банков и аннулирование государственных займов, их дореволюционные вклады не пострадают. О том, как в предыдущий раз лишили сбережений всю страну,— статья «Отдавал распоряжения о проведении некоторых незаконных мер».
Особыми подарками, но, чаще, отдельным людям, отличался и Сталин. Так, он запретил возобновлять нападки прессы на одного из талантливейших людей страны. Правда, после того, как организаторы травли решились укусить самого вождя . Об этом — наша подборка «Стал знаменем худшей части населения».
А в канун нового, 1944 года Сталин спас от отправки в штрафную роту одного из известнейших военных фотокорреспондентов. Подробности в материале — «Редакция предъявила мне обвинение».
Однако ничто не сравнится с тем, что попросил и получил от советского вождя британский лорд,— «Русский раб, подаренный мне Сталиным».
Не отставал от первого человека страны и Лаврентий Берия, попросивший у Молотова направить в московскую милицию тысячи вряд ли желавших попасть туда военнослужащих. Причем результаты работы таких защитников порядка были хорошо известны. Об этом — публикация документов «Используя службу в милиции, совершали преступления».
Да, и если вы забыли, что такое «неоценимый личный вклад» первого лица страны в любое дело, включая ликвидацию последствий катастроф, а вам по какой-то причине никто пока не напомнил, прочтите «В эпицентре землетрясения сила толчков достигла 10,5 балла».
Обо всех этих подарках, недавних, давно забытых и прежде никому не известных,— новый выпуск ежемесячника «Коммерсантъ-История»
*Все даты до 1 февраля 1918 года даются по старому стилю.
Евгений Жирнов, руководитель историко-архивной службы ИД «Коммерсантъ»

