Компания «Гранат» выиграла тендер на проведение мероприятий по развитию институтов гражданского общества, общественному контролю и противодействию коррупции. Цена контракта составляет 46 млн руб., следует из документов на портале госзакупок. Заказчиком работ выступила Общественная палата. Контракт финансируется из федерального бюджета.
По данным «СПАРК-Интерфакс», бенефициаром ООО «Гранат» является Аркадий Романович Ротенберг. Компания зарегистрирована в Москве по адресу ул. Академика Королева, д. 12.
Контракт действует до 25 декабря 2019 года. За это время компания должна провести 135 мероприятий в 20 регионах России. В частности, «Гранат» обязан организовать 77 круглых столов, 27 общественных слушаний, 27 семинаров, два форума и две конференции.
