Священный синод Русской православной церкви ответил на действия Константинопольского патриархата, который в минувший четверг отменил решение, принятое в XVII веке, о переходе Киевской митрополии под юрисдикцию Московского патриархата и снял анафемы с самопровозглашенных киевского патриарха Филарета (Денисенко) и главы Украинской автокефальной церкви Макария. Иерархи РПЦ заявили о прекращении евхаристического общения с Вселенским патриархатом и призвали предстоятелей других православных церквей дать оценку действиям Константинопольского патриархата.

В понедельник Священный синод РПЦ, впервые собравшийся в Минске, опубликовал заявление «в связи с посягательством Константинопольского патриархата на каноническую территорию Русской православной церкви». «С глубочайшей болью Священный синод Русской православной церкви воспринял опубликованное 11 октября 2018 года сообщение Константинопольской патриархии о принятых решениях Священного синода Константинопольского патриархата: о подтверждении намерения "предоставить автокефалию Украинской церкви"; об открытии в Киеве "ставропигии" Константинопольского патриарха; о "восстановлении в архиерейском или иерейском чине" лидеров украинского раскола и их последователей и "возвращении их верующих в церковное общение"; об "отмене действия" соборной грамоты Константинопольского патриархата 1686 года, касающейся передачи Киевской митрополии в состав Московского патриархата»,— говорится в заявлении иерархов РПЦ. Синод РПЦ считает, что Константинополь принял «беззаконные решения» «в одностороннем порядке, проигнорировав призывы Украинской православной церкви и всей полноты Русской православной церкви, а также братских Поместных православных церквей… к всеправославному обсуждению вопроса».
Напомним, 11 октября члены синода Константинопольской церкви отменили постановление 1686 года о переходе Киевской митрополии под юрисдикцию Московского патриархата, которое предоставило право Московскому патриарху назначить митрополита Киевского. Еще одним решением Константинополя стало снятие анафемы с бывшего митрополита Киевского, а ныне никем не признанного в православном мире патриарха Киевского Филарета (Денисенко) и главы Украинской автокефальной церкви Макария. В апреле этого года президент Украины Петр Порошенко обратился к вселенскому патриарху Варфоломею с просьбой дать автокефалию Украинской церкви. Вслед за этим Филарет и Макарий заявили, что решение Константинополя дает им возможность создания на Украине единой Поместной церкви.
«Вступление в общение с уклонившимися в раскол, а тем паче отлученными от церкви равносильно уклонению в раскол и сурово осуждается канонами Святой церкви: "Если… кто из епископов, пресвитеров, диаконов или кто-либо из клира окажется сообщающимся с отлученными от общения, да будет и сам вне общения церковного как производящий замешательство в церковном чине"»,— заявили члены синода РПЦ, ссылаясь на второе правило Антиохийского собора и 10-е и 11-е Апостольские правила. Решение Константинопольского патриархата о «восстановлении» канонического статуса и принятии в общение бывшего митрополита Филарета (Денисенко), отлученного от церкви, игнорирует ряд последовательных решений Архиерейских соборов РПЦ, утверждают в синоде.
Иерархи считают, что акт 1686 года, подписанный Константинопольским патриархом Дионисием IV и Священным синодом Константинопольской церкви, «пересмотру не подлежит»: «Решение об его "отзыве" канонически ничтожно. В противном случае было бы возможно аннулирование любого документа, определяющего каноническую территорию и статус Поместной церкви — вне зависимости от его древности, авторитетности и общецерковного признания».
«Попытка Константинопольской патриархии решать судьбу Украинской православной церкви без ее согласия является антиканоническим посягательством на чужие церковные уделы,— говорится в заявлении.— Призываем предстоятелей и Священные синоды Поместных православных церквей к надлежащей оценке вышеупомянутых антиканонических деяний Константинопольского патриархата и совместному поиску путей выхода из тяжелейшего кризиса, раздирающего тело Единой Святой Соборной и Апостольской церкви».
«Разрыв евхаристического общения между РПЦ и Константинополем стал логичным следствием этих решений,— поясняет глава Центра по изучению проблем религии и общества Института Европы РАН Роман Лункин.— Это значит, что верующие не смогут принимать участие в таинствах в храмах Константинопольского патриархата по всему миру». «Заявление синода является образцом взвешенного и аргументированного подхода к оценке действий Варфоломея,— считает эксперт.— РПЦ показала ему, что он решил похитить то, что ему не принадлежит». При этом «синод избежал лишних эмоций, прямых обвинений в ересях и призывов к анафемам, к чему открыто призвали многие православные консерваторы». «По итогам принятых решений для РПЦ будет принципиально важно собрать мнения лидеров православных церквей в разных странах мира,— отмечает господин Лункин.— Пока ни одна церковь напрямую не одобрила действия Варфоломея. Он может оказаться в меньшинстве».
Павел Коробов

