В Калининский райсуд Чебоксар передано уголовное дело в отношении 52-летнего гендиректора ООО «Коммунальные технологии» (КТ) Дмитрия Крюкова. Он обвиняется в нарушении теплоснабжения в Чебоксарах с созданием аварийных ситуаций, наступивших после экономически необоснованных выплат 24 млн руб. юридической фирме, а также в злостном уклонении от погашения кредиторской задолженности в 500 млн руб. трем контрагентам по вступившим в законную силу решениям Арбитражного суда Чувашии.

О передаче дела в суд “Ъ” сообщил старший помощник руководителя следственного управления Следственного комитета России по Чувашии Олег Дмитриев. Оно было возбуждено на основе материалов региональных УФСБ и УФССП. Коммунальщику инкриминируются ч. 1 ст. 201 УК РФ (злоупотребление полномочиями), ст. 177 УК РФ (злостное уклонение от погашения кредиторской задолженности) и ст. 315 УК РФ (неисполнение решения суда).
«Как полагает следствие, обвиняемый в период с августа 2015-го по июнь 2016 года в интересах юридической фирмы фактически дважды оплатил оказанные ею "Коммунальным технологиям" услуги.


В результате КТ понесли экономически необоснованные расходы в 24 млн руб., что лишило КТ возможности выполнить обязательства перед муниципальным "Управлением ЖКХ и благоустройства" Чебоксар по текущему, капитальному ремонту и обслуживанию арендуемого имущества в 2016 году. Это, в свою очередь, вызвало аварийные ситуации и систематические функциональные отказы теплоснабжения населения города Чебоксар, привело к частичной утрате платежеспособности КТ и увеличило размер его кредиторской задолженности»,— сказал Олег Дмитриев.
Помимо этого фигуранту инкриминируется злостное уклонение «в период с июля 2017-го по май 2018 года от погашения кредиторской задолженности в 500 млн руб. трем контрагентам по вступившим в законную силу решениям Арбитражного суда Чувашии и неисполнение еще двух судебных решений».
Господин Дмитриев отказался раскрыть “Ъ” название юридической фирмы и другие подробности дела, сославшись на тайну следствия.
Источники в правоохранительных органах Чувашии рассказали, что Дмитрий Крюков, согласно материалам дела, заплатил 24 млн руб. юридическому ООО «Стройгарант+». «В деле речь также идет о введенной в июне 2018 года Арбитражным судом Чувашии по иску "Газпром межрегионгаз Чебоксары" процедуры наблюдения в отношении КТ, а также о расторгнутом в апреле 2018 года Арбитражным судом Чувашии по иску подведомственного администрации Чебоксар управления ЖКХ и благоустройства договора о передаче КТ на 49 лет в аренду имущества муниципальных теплосетей»,— отметили собеседники.
Получить комментарии у самого Дмитрия Крюкова и его адвоката пока не удалось.
Олег Дмитриев пояснил “Ъ”, что находящийся под подпиской о невыезде фигурант в ходе следствия свою вину не признал. «Однако его причастность к инкриминируемым деяниям подтверждается финансово-экономической судебной экспертизой, показаниями около ста свидетелей и другими материалами»,— отметил Олег Дмитриев.
Олег Ерусланов, Чебоксары

