Футболисту «Зенита» из Санкт-Петербурга Александру Кокорину и Павлу Мамаеву из «Краснодара» предъявлены обвинения в рамках уголовного дела о драке в центре Москвы, говорится на сайте ГУ МВД по Москве.
В сообщении подчеркивается, что обвинения в совершении преступлений, предусмотренных ст. 116 УК РФ (побои) и ст. 213 УК РФ (хулиганство), предъявлены следователями следственной части ГСУ ГУ МВД России по г. Москве «в рамках расследования резонансного уголовного дела о побоях и хулиганстве». Обвинения предъявлены «братьям Кокориным, Мамаеву и их четвертому соучастнику», сообщили в управлении.
Отмечается, что в настоящее время Александру Кокорину, Павлу Мамаеву и их соучастнику предъявлены обвинения в совершении двух преступлений, предусмотренных статьей 116 УК РФ (побои) и одного преступления, предусмотренного статьей 213 УК РФ (хулиганство).  Кириллу Кокорину (младшему брату Александра) предъявлены обвинения в совершении трех преступлений, предусмотренных статьей 116 УК РФ и преступления, предусмотренного статьей 213 УК РФ.
По данным следствия, футболисты и их друзья сначала избили на автомобильной стоянке водителя одной из ведущих Первого канала, а потом в кафе — главу департамента Минпромторга Дениса Пака и главу НАМИ (разработчик президентских автомобилей Aurus) Сергея Гайсина. По факту происшествий возбуждено дело по статьям о хулиганстве и побоях. Обвиняемым грозит до семи лет заключения.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Раскаяние не спасло Александра Кокорина и Павла Мамаева от ареста».
