Константинопольский патриархат никогда не считал канонической анафему, наложенную Русской православной церковью (РПЦ) на украинского гетмана Ивана Мазепу, сообщил постоянный представитель Константинополя при Всемирном совете церквей архиепископ Тельмисский Иов украинскому изданию «Главком».
«Несмотря на наложение РПЦ на гетмана Мазепу неканонической анафемы, представители Вселенского патриархата ее не признавали, ведь она была наложена по политическим мотивам как средство политических и идеологических репрессий и не имела никаких вероисповедных, богословских или канонических причин»,— заявил архиепископ Иов.
Он добавил, что после эмиграции Мазепа исповедовался у православных священников Вселенского патриархата, перед смертью он получил отпущение грехов, был отпет и похоронен по православному обряду. «Иван Мазепа умер как верующий Матери-Церкви, Вселенского патриархата»,— считает постпред.
Анафема (отлучение от церкви) на гетмана Мазепу была наложена 12 ноября 1708 года после обвинений его в государственной измене — он перешел на сторону шведского короля Карла XII во время Северной войны.
7 сентября этого года Константинопольский патриарх Варфоломей без согласования с РПЦ назначил своих представителей-епископов на Украине для подготовки к предоставлению УПЦ автокефалии. Русская православная церковь заявила, что этот шаг является грубым вторжением на каноническую территорию Московского патриархата и пригрозила разрывом отношений с Константинополем.
Подробнее — в публикации “Ъ” «В обстановке Вселенского непоминания».
