Конституционный суд (КС) России признал незаконным увольнение воспитателей дошкольного учреждения, не имеющих профильное образование, но осуществляющих профессиональную педагогическую деятельность. Поводом для вынесения решения КС стала жалоба воспитательницы Ирины Серегиной, оспаривавшей конституционность ч. 1 ст. 46 ФЗ «Об образовании в РФ».
Женщина 11 лет работала в детском саду в городе Камышин. За это время она прошла несколько аттестаций и повышала квалификацию, однако летом 2017 года ее уволили из-за отсутствия высшего или среднего профессионального образования. В своей жалобе госпожа Серегина заявила, что имеет неполное высшее образование, но проработала в должности воспитателя почти 30 лет. По словам женщины, работодатель знал о наличии у нее незаконченного высшего педагогического образования, но никаких претензий не предъявлял. Суды разных инстанций не приняли ее доводы во внимание, после чего Ирина Серегина обратилась в КС.
Как пояснил КС, требования к образованию педагогов должны применяться при приеме на работу. Суд также отметил, что в трудовом законодательстве есть понятие профессионального стандарта, не предполагающее увольнение лиц, «не соответствующих в полной мере квалификационным требованиям, но успешно выполняющих свои трудовые обязанности». Решать вопрос об увольнении учителей надо с учетом «длящегося характера трудовых отношений и по результатам аттестации», уверен КС.
«Воспитатель детского сада, равно как и другие педагогические работники, подлежит периодической аттестации. Если работник, уже состоящий в трудовых отношениях с учреждением, успешно выполнял свои обязанности и прошел аттестацию, то одно только отсутствие у него должного образования не может служить причиной его увольнения»,— сказали в КС. Дело Ирины Серегиной направили на пересмотр.
