В ночь на воскресенье во Владикавказе произошел пожар на крупнейшем местном заводе «Электроцинк», входящем в холдинг УГМК. Площадь возгорания составила около 5 тыс. кв. м., во время тушения огня погиб один пожарный. Вo Владикавказе нарастала паника, в местных соцсетях людей призывали эвакуироваться из города. В 15:33 в МЧС сообщили о том, что пожар потушен.

Пожар на «Электроцинке» начался около трех часов ночи. По словам рабочих завода, в электролитном цеху произошло короткое замыкание, из-за чего вспыхнули перекрытия. За полчаса пламя охватило 1,5 тыс. кв. м., а еще через два часа площадь пожара составила почти 5 тыс. кв. м.
На место происшествия прибыли 18 пожарных расчетов. При обрушении ветхой стены погиб командир пожарно-спасательной части Александр Ермаков, еще двое его товарищей по работе ранены и доставлены в больницу. На помощь североосетинским коллегам из Кабардино-Балкарии прибыл специальный пожарный поезд, оснащенный всем необходимым для тушения крупных очагов огня. В общей сложности в тушении пожара на предприятии задействовали более ста сотрудников МЧС и десятки единиц техники.
На фоне этого ЧП в социальных сетях и мессенджерах распространялись призывы эвакуироваться из Владикавказа — жители города были уверены, что вместе с продуктами горения в атмосферу выбрасываются ядовитые вещества. 
Ситуация усугублялась тем, что уже несколько десятков лет «Электроцинк» считается главной экологической проблемой Северной Осетии и практически каждую неделю жители Владикавказа жалуются на едкие выбросы. Жители республики заявляли и о том, что именно эти выбросы — главная причина роста онкологических заболеваний, хотя представители завода и руководства Северной Осетии утверждали, что производство безопасно.
В МЧС Северной Осетии заявили, что превышение содержания вредных веществ в атмосфере не зафиксировано. Единственное, что повышено в два раза, это содержание в воздухе углекислого газа, что, впрочем, случается всегда во время крупных пожаров.
В 13:12 пожар на заводе был локализован, сообщило ТАСС со ссылкой на МЧС.
Позднее в пресс-службе УГМК сказали, что пожар потушен: «Локализованный в 13:12 пожар на заводе “Электроцинк” во Владикавказе к настоящему времени потушен, заканчивается проливка площадей. Причиненный ущерб устанавливается. Производство на предприятии временно приостановлено. Эвакуация жителей близлежащих домов не потребовалась». 
В 15:33 пожар был потушен, сообщило «Интерфакс» со ссылкой на МЧС.
Завод «Электроцинк» был построен в конце 19 века и несколько раз модернизировался. В начале 2000-х его приобрел холдинг УГМК, и с тех пор он находится в его структуре. На самом предприятии заявили, что «для жителей города пожар не представляет опасности, никаких вредных выбросов не производится».
Заур Фарниев, Владикавказ

