Комиссия Госдумы по контролю за доходами депутатов, по вопросам депутатской этики и мандатным вопросам намерена рассмотреть представление Генпрокуратуры о лишении неприкосновенности депутата фракции «Справедливая Россия» Вадима Белоусова 4 декабря, сообщили ТАСС в комиссии. Члены комиссии обсудят, нужно ли выносить вопрос о лишении неприкосновенности справоросса на заседание Госдумы.
Напомним, что 19 июня глава комитета Госдумы по контролю и регламенту Ольга Савастьянова сообщила, что в Госдуму поступило представление генпрокурора о даче согласия на лишение депутатской неприкосновенности Белоусова в связи с обвинениями в правонарушениях финансового характера. Отметим, что глава фракции «Справедливая Россия» Сергей Миронов считает инкриминируемые парламентарию Белоусову деяния оговором и призывает не поддерживать запрос Генпрокуратуры РФ.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Подозрения в адрес справоросса проверят на справедливость».
Михаил Баринов

