Вопрос объединения Приморья с Сахалином должны поднимать сами жители этих регионов, заявил губернатор Приморья Олег Кожемяко.
«Это, прежде всего, волеизъявление жителей, причем двух регионов. Сначала — инициативная группа, потом она обращается в избирательную комиссию, далее — процедура, связанная уже непосредственно с референдумом, не менее 51% должны проголосовать. Потом еще и президент подписывает указ. Это сложный процесс и пока нет никаких предпосылок к этому»,— заявил господин Кожемяко (цитата по «РИА Новости»).
Олег Кожемяко победил на выборах главы Приморья 16 декабря, набрав 61,88% голосов при явке в 46,35%. Ранее он возглавлял Сахалинскую область.
Подробнее о выборах в Приморском крае — в публикации “Ъ” «Владивосток оценил столичный статус».
