Комиссия правительства по законопроектной деятельности одобрила законопроект, разрешающий больным ВИЧ и вирусом гепатита С усыновлять детей. Соответствующие поправки в Семейный кодекс предложило Минобрнауки. 
Сейчас по закону запрещено усыновлять, брать под опеку, в приемную или патронатную семью детей лицам, которые имеют определенный правительством набор заболеваний. Проект закона наделяют суд правом отступать от положений ст. 127 Семейного кодекса, если ребенок уже проживает с инфицированными родителями и такое усыновление отвечает его интересам.
«Принятие законопроекта создаст правовую основу для принятия судебных решений, обеспечивающих права и законные интересы участников конкретных правоотношений исходя из принципа равенства и вытекающих из него критериев разумности, необходимости и соразмерности»,— пояснили в правительстве.
Ранее Конституционный суд признал неконституционной практику властей и судов, отказывающих гражданам, инфицированным ВИЧ или вирусом гепатита С, в усыновлении ребенка. Этого добилась семейная пара из Подмосковья, чье дело об отказе в усыновлении КС велел пересмотреть. КС подчеркнул, что регулирование вопросов возможности усыновления в России должно учитывать требования международных правовых актов. 
Подробнее о дискуссии вокруг инициативы — в материале “Ъ” «Ольга Васильева отказалась от приемных идей».
