Ответ пресс-службы банка «Восточный», согласно которому банк якобы считает себя потерпевшей стороной и требует компенсации, является недостоверным, не выражает интересы основного акционера и является нелегитимным, так как в нарушении процедур предоставлен в обход главы банка, заявили “Ъ” в пресс-службе Baring Vostok. Фонды считают, что пресс-служба выражает интересы неконтролирующего акционера банка Шерзода Юсупова. Именно по его заявлению ранее были арестованы руководители Baring Vostok. 
«Ответ пресс-службы банка является недостоверным. Банк в данном деле не является потерпевшей стороной,— завили в Baring Vostok.— Более того, исполняющий обязанности председателя правления банка Александр Нестеренко никогда не делал подобного заявления. При этом только он может делать от имени банка подобные заявления». Официальный представитель основного акционера банка также добавил, что появление комментария, по всей видимости, вызвано тем, что «руководитель пресс-службы банка — Екатерина Тутон действует в интересах Шерзода Юсупова и Артема Аветисяна». 
Ранее СМИ распространили заявление пресс-службы банка «Восточный» о том, что кредитная организация якобы «как потерпевшая сторона рассчитывает на возмещение ущерба, причиненного банку». Также из ответа представленного от лица пресс-службы следует, что банк оказывает необходимое содействие следственным мероприятиям, проводимым правоохранительными органами. Пресс-служба банка «Восточный» не ответила на вопрос “Ъ”, выражает ли этот комментарий позицию всех основных акционеров банка, а также является ли он согласованным с председателем правления банка. 
В пятницу стало известно, что главное следственное управление Следственного комитета России возбудило уголовное дело об особо крупном мошенничестве в отношении бенефициара «Восточного экспресса банка» Майкла Джорджа Калви, а также акционеров кредитного учреждения Филиппа Дельпаля, Ивана Зюзина, Вагана Абгаряна, Максима Владимирова и Алексея Кордичева. По версии следствия, банкиры под видом сделки с акциями похитили у «Восточного» около 2,5 млрд руб. Суд отправил в СИЗО на два месяца гендиректора НАО «ПКБ» Максима Владимирова, главу финдепартамента Baring Vostok Дельпаля Филиппа, советника предправления «Норвик банка» Алексея Кордичева, акционера ПАО КБ «Восточный» Вагана Абгаряна, директора по инвестициям Baring Vostok Ивана Зюзина. При этом суд перенес заседание по вопросу об избрании меры пресечения основателю инвестиционной компании Baring Vostok Майкла Калви, продлив его задержание на 72 часа.
Заявление в ФСБ на основных акционеров банка подал Шерзод Юсупов, который является бизнес-партнером другого акционера банка Артема Аветисяна. Фонды Baring Vostok и господин Аветисян ведут корпоративный спор за контрольный пакет акций банка «Восточный».
Шерзод Юсупов не ответил на звонок “Ъ”.
