Комиссия Минобороны вылетела в Мурманскую область, где разбился  бомбардировщик Ту-22М3, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу ведомства. Комиссия займется расследованием обстоятельств крушения.  
Ту-22М3 разбился во время учебно-тренировочного полета. Из четырех членов экипажа двое погибли на месте, еще один — командир судна — умер в больнице. Четвертый член экипажа находится в тяжелом состоянии. На месте крушения Ту-22М3 остается угроза взрыва.
Как ранее сообщали в Минобороны, катастрофа произошла из-за попадания самолета в «снежный заряд» (интенсивный снегопад с резкими порывами ветра). Позже в ведомстве отметили, что рассматриваются разные версии крушения, в том числе, техническая неисправность. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Ту-22М3 попал в снежный заряд».
