Россия выиграла в тендере на поставку индийским вооруженным силам ПЗРК «Игла», обойдя конкурентов из Швеции и Франции. Сумма потенциальной сделки оценивается в $1,5 млрд, но для ее твердого подписания потребуются отдельные переговоры. Во вторник же подтвердилась информация о подписании твердого контракта на пару фрегатов проекта 11356, что принесло России еще $950 млн. Вкупе с ранее подписанным соглашением по зенитным ракетным системам С-400 (порядка $5,5 млрд) Индия в 2018 году может вновь стать одним из ведущих российских партнеров по объему заказов вооружения.

О том, что Россия выиграла тендер на поставку средств ПВО малой дальности в Индию, во вторник сообщило «РИА Новости» со ссылкой на источник в системе военно-технического сотрудничества (ВТС). По информации индийских СМИ, переносной зенитный ракетный комплекс (ПЗРК) «Игла» (производитель «КБ машиностроения») конкурировал с изделиями европейских компаний MBDA и SAAB, выставивших свои ПЗРК Mistral-2 и комплекс RBS-70Мк2 соответственно. По данным телеканала NDTV, российский спецэкспортер вооружений «Рособоронэкспорт» сделал самое выгодное предложение, что и обеспечило победу в тендере — его стоимость оценивается примерно в $1,5 млрд.
В «Рособоронэкспорте» от комментариев “Ъ” воздержались. Официальных комментариев от Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству (ФСВТС) РФ во вторник не было, однако собеседник “Ъ”, знакомый с ходом тендера, подтвердил эту информацию. 
«По "Игле" индийцы говорили, что конкуренты все сделают, чтоб выбить Россию с конкурса,— мы вообще не верили, что получится победить. Это чуть ли не первый случай, когда Россия в Индии выигрывает в конкретном тендере, а не в результате достижения договоренностей на правительственном уровне»,— рассказал источник.
