Контрактные обязательства России перед США по доставке американских астронавтов на Международную космическую станцию (МКС) и возвращению с нее завершатся в апреле 2019 года, сообщил вице-премьер Юрий Борисов. «Посадкой корабля "Союз-МС" в апреле завершается выполнение наших обязательств по контракту с NASA»,— приводит «РИА Новости» выдержку из его выступления на совещании в РКК «Энергия».
В 2016 году NASA через корпорацию Boeing приобрело у «Энергии» пять мест в кораблях «Союз» для доставки своих астронавтов на МКС. С 2019 года США планируют летать на станцию на своих кораблях.
Подробнее о завершении программы читайте в публикации “Ъ FM”.
