Как стало известно “Ъ”, адвокаты бывшего первого секретаря посольства России в США Олега Диванова потребовали от Следственного комитете России (СКР) и Генпрокуратуры прекратить его уголовное преследование. По версии следствия и надзора, уже направивших материалы дела в суд, дипломат незаконно выдавал российские паспорта американским гражданам с русскими корнями. Для этого он якобы подделывал документы российского МВД о том, что ранее эмигранты проживали в Новосибирской области, не лишались гражданства, а потому имеют право получить новый паспорт. Сам господин Диванов вину отрицает, считая, что его оговорили, приписывая чужие деяния.

По данным “Ъ”, заявления о прекращении уголовного преследование 42-летнего Олега Диванова его адвокат Вячеслав Феоктистов направил следователю главного управления по расследованию особо важных дел СКР Андрею Гилеву, а также заместителю генпрокурора Виктору Гриню, курирующему надзор за расследованием громких преступлений. Копия обращения также адресована министру иностранных дел Сергею Лаврову.
Как считает защитник, обвинение, предъявленное господину Диванову, «противоречит фактическим обстоятельствам дела по ряду существенных обстоятельств», а вина дипломата не доказана. Ответы, по словам господина Феоктистова, он пока не получил.
Между тем само уголовное дело, возбужденное по крайне редко используемой ч. 1 ст. 292.1 УК РФ (незаконная выдача российского паспорта), уже направлено в Пресненский райсуд Москвы для рассмотрения по существу, однако дата начала процесса еще не назначена.
Отметим, что господин Диванов проработал в МИДе 18 лет. Его жена также является работником внешнеполитического ведомства и сопровождает мужа в заграничных командировках.
Оба они, по версии СКР, были совершены летом 2016 года. В то время Олег Диванов находился в длительной зарубежной командировке в США. Сначала он работал первым секретарем российского посольства, а затем — советником посольства, в компетенцию которого, помимо прочего, входило руководство секцией гражданства. Как считают следователи, в мае 2016 года к Олегу Диванову обратился его знакомый — русскоязычный адвокат из Чикаго Евгений Мельцер. По версии СКР, дипломат, встретившись с юристом в городе Норсбрук (штат Иллинойс), пообещал сделать ему российский паспорт. Правда, зачем успешно практикующему в США адвокату понадобилось гражданство России, следствие так и не выяснило. По некоторым данным, сам юрист в ходе приватных бесед пояснял, что решил его оформить «по знакомству» «на всякий случай». Однако не утверждал, что данную услугу ему оказывал господин Диванов. Близкие к следствию источники “Ъ” пояснили, что в материалах уголовного дела утверждается: «в целях реализации преступного замысла» дипломат подделал письмо управления по вопросам миграции ГУ МВД по Новосибирской области. В нем говорилось, что с 1986-го по 1992 год Евгений Мельцер якобы проживал в областном центре на улице Аэропорт. При этом он якобы не выходил из российского гражданства, что и стало поводом для выдачи ему нового паспорта. Поддельный документ Олег Диванов, по версии СКР, передал третьему секретарю посольства, который непосредственно занимался процедурой оформления документов. Впрочем, на руки паспорт господин Мельцер не получил, так как махинация была выявлена сотрудниками ФСБ. Вскоре вскрылся еще один факт подделки письма ГУ МВД по Новосибирской области. В нем речь шла о том, что некая гражданка США Екатерина Курбатова проживала с 1990-го по 1993 год в городе Бердск. В отличие от Евгения Мельцера, госпожа Курбатова в сентябре 2016 года паспорт все же получила. Правда, статус документа сейчас находится под вопросом, так же, как и российское гражданство женщины.
В 2017 году в отношении Олега Диванова было возбуждено уголовное дело о незаконной выдаче паспорта и покушении на выдачу еще одного документа. Сам дипломат свою вину категорически отрицает. Он утверждает, что никаких договоренностей с Евгением Мельцером и Екатериной Курбатовой у него не было и никаких документов он не подделывал. 
Данный диск был прислан следователям в Москву.
В ходе осмотра удалось установить, что на данном диске содержатся шесть файловых папок, пронумерованных от 0 до 5. По «счастливому» стечению обстоятельств в указанных папках оказались скриншоты монитора, выполненные спецпрограммой FastStone Capture. Причем, что примечательно, по какой-то причине программа слежения создавала данные скриншоты лишь в период с 1 по 5 августа 2016 года. Пятница, 5 августа, была последним днем нахождения господина Диванова в посольстве. В понедельник, 8 августа 2016 года, он улетел в Москву. Папка 1 содержала скриншоты от 1 августа 2016 года, папка 2 — от 2 августа, а под номером 5 — соответственно от 5 августа 2016 года. Именно она оказалась для следствия самой информативной и полезной, поскольку якобы запечатлела все действия, выполняемые Олегом Дивановым на компьютере в последний рабочий день. Якобы он вместо того, чтобы, как обычные люди, в свой последний рабочий день заниматься организационными вопросами, связанными с предстоящим отъездом, последовательно и планомерно сначала учился фальсифицировать ответы МВД, вводя поисковый запрос: «Как просканировать документ, чтобы редактировать можно было», а потом и вовсе перешел к практическим действиям, создавая фальшивый ответ полицейского ведомства.
Для выяснения обстоятельств создания подобных скриншотов адвокат обратился к экспертам в области компьютерной криминалистики. 
Защитник подчеркнул: в своем заключении эксперты отметили, что все файлы появились в компьютере 5 августа 2016 года. Однако в этот день, согласно показаниям самого дипломата, он собирал вместе с женой чемоданы и занимался организацией прощального ужина для коллег. При этом осталось невыясненным, кто заходил в служебные базы данных МИДа и делал запросы относительно гражданства господ Мельцера и Курбатовой.
Ст. 292.1 УК РФ предусматривает до пяти лет лишения свободы. Впрочем, брать под стражу дипломата не стали, ограничившись подпиской о невыезде. Тем более что никаких корыстных мотивов в якобы совершенных господином Дивановым незаконных действиях следователям найти не удалось. Из МИДа господин Диванов уволен не был — его по настоянию следствия лишь пока отстранили от исполнения служебных обязанностей.
В свою очередь, Вячеслав Феоктистов отметил, что, если дело его клиента не будет прекращено в досудебном порядке, он рассчитывает добиться оправдания дипломата уже в ходе процесса.
Сергей Сергеев

