Самовыдвиженец и врио губернатора Приморья Олег Кожемяко при подсчете 100% протоколов побеждает на повторных выборах главы региона, свидетельствуют данные ЦИК РФ. Он набрал 61,88% голосов избирателей.
Андрей Андрейченко от ЛДПР набрал 25,16%, Алексей Тимченко от Партии роста — 5,17%, Роза Чемерис от партии «За женщин России» — 3,8%.
Напомним, на выборах 9 сентября ни один кандидат в губернаторы Приморья не набрал необходимой половины голосов. Результаты второго тура выборов, прошедшего 16 сентября, были отменены из-за массовых фальсификаций. В третьем туре, который прошел 16 декабря, жалоб по поводу проведения выборов ЦИК не получал.
О результатах выборов читайте в публикации “Ъ” «Олег Кожемяко готов ответить за все».
