Правильно ли вы понимаете расхожее мнение о богатстве нашей земли и отсутствии в ней порядка?
Со стародавних времен власть имущие, а вслед за ними и многие наши сограждане полагают, что бедность людей в богатой ресурсами стране происходит от недостаточной суровости руководящих ею лиц. А что если загвоздка все-таки в другом. Может, как раз руководящим лицам не хватает каких-то качеств, чтобы в стране был порядок и достаток? Управленческой квалификации, например?
Не менее важно и умение достойно представлять страну за рубежом. Возьмем, к примеру, Никиту Сергеевича Хрущева. В июле 1960 года он отправился с дружественным визитом в Австрию. По всей видимости, отравился буржуазным воздухом свободы и вел себя довольно раскованно (об этом свидетельствует наш «Фотофакт»).
Но, видимо, чувство обиды за то, что бывшая оккупированная страна живет намного лучше оккупировавшей, сыграло свою роль. И, будучи в гостях у председателя национального совета Австрии Леопольда Фигля (на фото — справа от Хрущева), советский руководитель начал рассказывать, что советская кукуруза по урожайности в десять раз превосходит австрийскую. А когда хозяин не поверил, начал спорить с ним и предложил доказать свою правоту на практике, посадив советскую и австрийскую кукурузу на одном поле. Проигравший по предложению Хрущева должен был подарить победителю племенную свинью.
Австрийцы решили, что это просто шутка с некоторым избытком угостившегося Хрущева. Но через год первый секретарь ЦК КПСС прислал Фиглю зерна кукурузы. А советник советского посольства по сельскому хозяйству проследил за посадкой и регулярно приезжал взглянуть на кукурузу. Но за посадками ухаживали одинаково, и урожайность у двух сортов практически не отличалась. Однако проигравший Хрущев свинью так и не прислал.
Но этот пример далеко не единственный. Чтобы угодить императору Александру III, не любившему Тургенева, чиновники в неуемном рвении, по сути, превратили его проводы в последний путь из драмы в трагикомедию. Об этом наш текст «Одним нигилистом меньше!».
О том, как колебались власти в вопросе, нужно ли учить непривилегированных детей, и к чему это привело, статья в нашей постоянной рубрике «Забытый быт» — «Нет надлежащей удобности преподавать то учение».
Как и когда в стране появились счастливые пенсионеры, уходившие на пенсию рано, получавшие много и, к примеру, платившие за лекарства в пять раз меньше соотечественников, наша подборка документов «В случае достижения ими 55-летнего возраста для мужчин».
А о своеобразной манере подготовки и заброски нелегалов в тыл врага публикация документа «С долларами нечего делать, можно с ними с голоду сдохнуть».
Об этих и других примерах того, какие порядки можно было улучшить, чтобы страна стала действительно богаче,— новый выпуск ежемесячника «Коммерсантъ-История».
Все даты до 1 февраля 1918 года даются по старому стилю.
Евгений Жирнов, руководитель историко-архивной службы ИД «Коммерсантъ»

