Межгосударственный авиационный комитет (МАК) сформировал комиссию, которая займется установлением причин крушения вертолета Agusta A119 под Улан-Удэ. «Комиссия приступила к работе»,— сообщает пресс-служба МАК.
По информации Восточно-Сибирской транспортной прокуратуры, вертолет не смог совершить посадку в точке назначения в связи с неблагоприятными метеоусловиями. Пилот был вынужден вернуться в Улан-Удэ, при заходе на посадку Agusta A119 потерпел крушение.
Частный вертолет потерпел крушение под Улан-Удэ около 10:00 (5:00 мск). В авиакатастрофе погибли четыре человека. Возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее гибель двух и более лиц).
По информации источника ТАСС в правоохранительных органах, вертолет принадлежал владельцу торгово-развлекательного центра «Пиплс парк» Сергею Рогову, находившемуся на борту.
