Комитет Государственной думы по безопасности и противодействию коррупции не поддержал пакет законопроектов, которым предполагалось отменить уголовную ответственность за репосты. Как пояснил журналистам председатель комитета Василий Пискарев, документ не был поддержан ни Верховным судом России, ни правительством и представляет «очень сложную, юридически не выверенную конструкцию». «Он никак не повлияет, репосты — совсем другая тематика»,— приводит его слова ТАСС.
Напомним, пакет законопроектов внесли в Госдуму в июне депутаты Госдумы Алексей Журавлев («Родина») и Сергей Шаргунов (КПРФ). Первую часть ст. 282 УК РФ («Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства») (по этой статье привлекают обвиняемых за репосты) они предлагали перевести в КоАП. Вторая часть статьи (те же действия, совершенные группой лиц или с применением должностного положения), по предложению депутатов, должна остаться в том же виде в УК РФ.
Господин Пискарев заявил, что будет готов будет поддержать законопроект о декриминализации наказания за репосты материалов экстремистского содержания, если он будет внесен. «Надо подумать о том, чтобы исключить привлечение к (уголовной.— “Ъ”) ответственности за эти репосты. Надо конкретно по этому вопросу вносить законопроект»,— сказал он. «Если он будет, мы сможем его рассмотреть, тут есть о чем поговорить. Я бы поддержал»,— ответил он на соответствующий вопрос.
В начале июня президент Владимир Путин согласился, что ситуацию с наказанием за подобные действия не нужно доводить «до маразма и абсурда». В Mail.ru Group сказали, что идею поддерживают. Компания готовит и свои предложения.
Вчера, 12 сентября, на круглом столе в Госдуме предложили разграничить меры наказания за публикацию авторского контента и репосты в интернете. Так, наказывать за репост предлагается годом лишения свободы вместо пяти. Депутат Госдумы Сергей Железняк заявил, что декриминализация репостов будет «потворствовать манипуляциям и информационным войнам».
Подробнее — в публикации “Ъ” «Санкции за репосты остаются в Уголовном кодексе».
