Константинопольский патриархат продолжает состоять в общении с Русской православной церковью (РПЦ), несмотря на разрыв евхаристического общения РПЦ с Константинополем.
«Дорогие братья и сестры, извещаем вас о том, что наша архиепископия-экзархат, находящаяся в юрисдикции Вселенского патриархата, состоит в полном общении со всей Православной церковью. Также извещаем вас о том, что Вселенский патриархат не прерывал общения с Московским патриархатом и продолжает его поминать в порядке, установленном в диптихе»,— говорится в обращении экзархата русских приходов в Западной Европе к пастве (цитата по «Интерфаксу»).
Диптих — список имен, поминаемых во время литургии в христианской Церкви.
Отмечается, что все православные верующие могут принимать полное участие в литургической жизни и церковных таинствах в приходах. 
История Русского экзархата началась в 1921 году, когда тогдашний патриарх Московский и всея Руси Тихон назначил официальным представителем Русской церкви в Западной Европе находящегося в Париже митрополита Евлогия. В 1927 году Карловацкий Синод РПЦЗ запретил владыке Евлогию в служении и порвал с ним литургическое общение, что вызвало среди русских эмигрантов раскол.
Константинопольский патриархат ранее отменил принятое в XVII веке решение о переходе Киевской митрополии под юрисдикцию Московского патриархата, а также снял анафемы с самопровозглашенных киевского патриарха Филарета и главы Украинской автокефальной церкви Макария. В понедельник, 15 октября, Священный синод РПЦ ответил на действия Константинопольского патриархата: заявив о прекращении евхаристического общения с Вселенским патриархатом.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Константинополь объявлен непричастным».
