В субботу, 26 января, в столице выпало 10 мм осадков — количество осадков побило рекорд 1999 года, сообщил ТАСС заместитель начальника ситуационного центра Гидрометцентра Анатолий Цыганков.
«Прежний рекорд был зафиксирован в 1999 году, когда выпало 9,1 мм»,— сказал он. По данным Гидрометцентра, 27 и 28 января снегопад продолжится, при этом потеплеет — температура воздуха составит от –3 до –5 °C.
Ранее сообщалось, что в Москве выпадет пятая часть январской нормы осадков. В столице облачно, снегопады сопровождаются усилением ветра, метелью и смягчением морозов.
О прогнозе погоды на выходные — в публикации “Ъ FM” «Москву укроет снегопадами».
