В Хакасии вновь определят дату второго тура выборов главы республики: заявление о снятии в избирком подал кандидат от Партии роста Александр Мяхар. Дальнейший сценарий предполагает перенос голосования на 11 ноября. Избирателям предстоит проголосовать «за» или «против» единственного кандидата — коммуниста Валентина Коновалова. Господин Мяхар и избирком отозвали из Верховного суда Хакасии иски об отмене регистрации Валентина Коновалова. Эксперты сходятся во мнении, что выборы главы Хакасии все-таки не состоятся, и будет объявлена новая избирательная кампания.

Последний возможный конкурент выигравшего в первом туре выборов кандидата от КПРФ Валентина Коновалова кандидат от Партии роста Александр Мяхар подал в избирком заявление о снятии своей кандидатуры. В соответствии с законом повторное голосование перенесут с 21 октября на 11 ноября. Состоится оно по единственной оставшейся кандидатуре — Валентина Коновалова, которому для победы необходимо набрать более 50% голосов.
Также господин Мяхар и региональный избирком отозвали из Верховного суда Хакасии иски об отмене регистрации Валентина Коновалова. Напомним, избирком обратился в суд, ссылаясь на проверку прокуратуры, которая обнаружила нарушения в поданных коммунистом на регистрацию документах: в них было указано неправильное название отделения партии, а на постановлении конференции о выдвижении кандидата от КПРФ отсутствовала подпись председателя отделения, то есть самого господина Коновалова. 
В ситуацию вмешался врио главы Хакасии Михаил Развожаев. В минувшие выходные он провел встречи с председателем избиркома Александром Чуманиным и господином Мяхаром, на которых попросил отозвать иски для стабилизации ситуации в регионе. «Я убежден, что судебные тяжбы и соревнования юристов не должны подменять собой политическую конкуренцию и волеизъявление жителей. Люди сами прекрасно могут оценить достоинства и недостатки каждого кандидата, не нужно это делать за них»,— сказал господин Развожаев. При этом он подчеркнул, что действия прокуратуры и избиркома соответствовали требованиям закона.
Александр Мяхар сказал “Ъ”, что мог бы снять Валентина Коновалова по суду с выборов за незаконную агитацию, «но правильно бы это было или нет, этот вопрос сейчас важнее»: «Сейчас в обществе превалируют эмоции, а не разумный выбор. В этой ситуации вносить определенную дестабилизацию было бы неправильно». Кандидат от Партии роста призвал Валентина Коновалова «сделать мужественный поступок» — снять свою кандидатуру с выборов, чтобы избирательная кампания началась с чистого листа.
В избирательном штабе Валентина Коновалова отметили, что давно готовились к проведению избирательной кампании до 11 ноября, поскольку были уверены в снятии с выборов Александра Мяхара. Заместитель руководителя штаба Артем Прокофьев сказал “Ъ”, что к предложению господина Мяхара сняться с выборов коммунисту в штабе отнеслись с «большой улыбкой»: «Это человек, который со всей очевидностью играл роль, которую ему отвели. И все его слова прописаны командой Зимина (экс-глава республики, проигравший в первом туре и ушедший в отставку.— “Ъ”), которая любыми путями пытается удержаться у власти».
Политолог Сергей Комарицын считает, что вариант снятия Валентина Коновалова с выборов через суд был самым ущербным для власти в имиджевом плане. «Ближайшие недели будут пиаром Развожаева. Пропагандистская машина будет направлена на то, как наводится порядок. Потом выборы не состоятся, потому что Коновалов не наберет более 50%. Будут объявлены новые выборы, и выдвинется Развожаев. Такой сценарий самый вероятный»,— сказал господин Комарицын. Политолог Александр Чернявский полагает, что велика вероятность снятия с выборов самого Валентина Коновалова. «Коммунисты могут пойти ва-банк и попытаться взять более 50% в этом странном формате. Сценарий ''сноса'' выборов и их откладывания на сентябрь 2019 года все более реален. Как я понимаю, сейчас ведутся очень активные переговоры между администрацией президента и федеральным руководством КПРФ»,— отметил господин Чернявский.
Политолог Алексей Макаркин считает, что бессмысленно прогнозировать результат голосования за Валентина Коновалова. «До выборов еще месяц. Какая картина сложится к этому моменту — неизвестно. У части избирателей появилась надежда на нового человека (Михаила Развожаева.— “Ъ”). Другой вопрос, как этот новый человек покажет себя в течение этого месяца. Будет ли он вести себя оптимально для избирателей, или будет совершать ошибки»,— отметил господин Макаркин.
Дмитрий Инюшин, Новосибирск

