Как стало известно “Ъ”, пятеро жителей Волгограда и Москвы признались полицейским в контрабанде в Европу, Японию и США крупных партий защитных костюмов «Ратник» и «Пермячка». Преступники выкрали экипировку из нескольких военных частей, отправили на хранение в арендованные склады и затем продавали их иностранцам. Злоумышленники отправляли товар покупателям посылками «Почты России». По подсчетам оперативников, стоимость украденного из воинских частей имущества превышает 20 млн руб.

В Волгоградской области таможенники перекрыли крупный канал контрабанды боевого снаряжения, который организовали жители Волгограда и Москвы, об этом сообщили в пресс-службе Южной транспортной прокуратуры. Сегодня Южная транспортная прокуратура признала законным возбуждение уголовного дела по ч. 1 ст. 226.1 УК РФ в отношении участников группы.
В ноябре 2017 года житель Волгограда организовал преступную группу из пяти человек. Злоумышленники похищали из воинских частей в Московской и Волгоградской областях крупные партии снаряжения, речь идет в том числе о защитных костюмах «Ратник» и «Пермячка» (состоят на вооружении войск РФ), а также о предметах радиохимической безопасности. 
«В ходе проведения обысков в Волгограде был обнаружен склад военно-технического имущества площадью более 500 кв. м, находящийся в пользовании гражданских лиц. Среди установленного имущества обнаружены товары производства 2018 года и ранних годов, а именно вышеуказанные комплектующие, предметы радиохимической безопасности, вещевое довольствование, иные специально-технические средства, предназначенные для оснащения вооруженных сил РФ, товары военного и двойного назначения. По предварительной оценке, стоимость выявленного войскового имущества превышает 20 млн руб.»,— говорится в сообщении Южного таможенного управления.
Оперативники выяснили, что члены ОПГ находили клиентов на военное снаряжение за границей и продавали им костюмы, отправляя небольшими партиями через посылки «Почты России». 
В 2018 году таможенники выявили преступление. Полицейские задержали организатора ОПГ в Волгограде этим летом, позже были задержаны сообщники организатора.
«Сотрудники Южной оперативной таможни пресекли деятельность ОПГ по контрабанде товаров военного назначения. Злоумышленники пытались переправлять вооружения через границу мелкими партиями с использованием МПО. Также выявлены склады, где хранились ранее похищенные товары. В настоящее время все фигуранты дела установлены и признали свою вину»,— рассказала “Ъ-Юг” пресс-секретарь Южной оперативной таможни Анна Светличная. Обвиняемым грозит до 12 лет тюрьмы.
Никита Королев, Ростов-на-Дону

