22 сентября КПРФ начала осеннюю кампанию против повышения пенсионного возраста и заодно напомнила о скандальных итогах губернаторских выборов в Приморье. Коммунисты провели митинг на проспекте Сахарова; но если два месяца назад им удалось собрать внушительную толпу в 10-12 тыс. человек, то в этот раз на акцию вышли лишь самые стойкие партийцы. По оценкам организаторов, в субботу на митинг пришли более 50 тыс. человек, по оценкам полиции — не более трех.

Еще утром сторонники КПРФ пришли в район трех вокзалов и начали раздавать там партийные газеты и другие агитационные материалы, убеждающие против повышения пенсионного возраста. Ближе к проспекту Сахарова кто-то из организаторов установил переносную колонку, так что случайные прохожие были вынуждены вновь слушать незабвенное «Ленин, партия, комсомол». В это время сторонники коммунистической партии, одетые в футболки с надписями «Русские не сдаются» и «Рожденный в СССР», начали разворачивать флаги и плакаты. Над толпой можно было увидеть флаги с изображением Ленина, символикой Левого фронта, а одна из пришедших гордо несла большой флаг с изображением Иосифа Сталина и надписью «Спасибо деду за победу».
На митинг пришел и лидер «Левого фронта» Сергей Удальцов, которого не остановил даже трехлетний судебный запрет посещать массовые мероприятия. Такое наказание ему назначили после июльского митинга против пенсионной реформы, когда он публично сжег портреты руководителей государства. Господина Удальцова быстро окружили репортеры, и он охотно высказывался по поводу реформы, но жечь в этот раз ничего не стал.
«Где можно на Зюганова посмотреть?» — спрашивала соседей по колонне пытавшаяся пробиться сквозь толпу женщина. Узнав, что люди окружили господина Удальцова, она искренне расстроилась, сказав, что «пришла только увидеть Зюганова». 
Сергей Удальцов также призвал к моменту второго чтения законопроекта «выходить к Госдуме» и пояснил мимоходом, что его бывший коллега по оппозиции Алексей Навальный «работает на раскол оппозиции», а значит, нужно доносить до «одурманенной им молодежи» необходимость «менять всю систему, а не вождей». После речи господина Удальцова сторонники «Левого фронта» запели под гитару песни про Красную армию, а затем «Перемен» Виктора Цоя. Но их было плохо слышно — соседняя колонна коммунистов как раз начала скандировать: «Пенсии народу» и «Сказал же Ленин ясно, Россия будет красной».
Участники шествия наконец развернули транспаранты с надписями «"Реформу" отменить, "реформаторов" — под суд», «55 лет и ни минутой больше», а присоединившиеся к митингу обманутые дольщики ЖК «Царицыно» держали плакаты с надписью «Ни жилья, ни пенсий» и требованием к правительству завершить строительство. Организаторы митинга от КПРФ выставили в начало колонны клетку, в которой стоял молодой человек с плакатом «Жертва полицейского государства». Уже во время шествия в начале толпы можно было наблюдать маму с ребенком в парных футболках «Хочу дожить до пенсии и нянчить внуков» и «Хочу чтобы мама дожила до пенсии и нянчила моих детей».
Не дойдя несколько метров до сцены, толпа остановилась из-за заграждений, которые из соображений безопасности закрыли представители полиции и Росгвардии, пропустив к выступающим только журналистов. Никто из митингующих спорить с этим решением не стал. У самой сцены организаторы митинга выставили «позорный полк» — перечеркнутые портреты депутатов, проголосовавших за принятие пенсионной реформы. Над ними гордо реял транспарант с пояснением: «Коммунизм — порядок и справедливость». 
Лидер компартии Геннадий Зюганов заявил со сцены, что «только людоеды могли предложить реформу, из-за которой женщинам не дают рожать детей и нянчить внуков». Он напомнил о событиях в Приморье, где ЦИК отменил второй тур губернаторских выборов из-за нарушений на участках. КПРФ утверждает, что таким образом у партии отобрали заслуженную победу кандидата-коммуниста. «Приморье научило страну прозрению»,— заявил господин Зюганов, после чего вместе с остальными выступающими спел «И Ленин такой молодой, и юный Октябрь впереди».
КПРФ не удалось повторить успех своего же летнего митинга против повышения пенсионного возраста. Мероприятие 28 июля собрало, по заверениям организаторов, 100 тыс. человек — впрочем, МВД говорило о 6,5 тыс. участников, а корреспонденты “Ъ” насчитали тогда примерно 12 тыс. В этот раз КПРФ снизило планку до 50 тыс. пришедших, полиция сообщила о 3 тыс., а корреспондент “Ъ” оценила количество митингующих в 3,5 тыс. человек.
Ксения Миронова, Александр Черных

