КПРФ в Татарстане обратилась в прокуратуру и Центризбирком (ЦИК) с жалобой на мобильное приложение «Избиратель Татарстана», с помощью которого региональный избирком намерен обучать членов территориальных и участковых комиссий для работы на выборах в Госсовет республики. Коммунисты обнаружили, что в новостной ленте приложения преобладают новости о «Единой России», что является «агитацией за правящую партию». В избиркоме Татарстана уверяют, что размещали новости о всех четырех парламентских партиях, однако обещают доработать приложение. По информации КПРФ, новостной раздел «Избирателя Татарстана» удалили.

Член ТИК Ново-Савиновского района Казани Евгений Андреев пожаловался в ЦИК и прокуратуру на мобильное приложение «Избиратель Татарстана». Оно было разработано избиркомом Татарстана для подготовки членов комиссий к выборам в Госсовет республики. Господин Андреев установил это приложение на свой смартфон, после чего ему стали «приходить новости». «Однако две трети из них составляют новости партии "Единая Россия" и только треть — от избиркома»,— указал коммунист в своих жалобах. Он попросил главу ЦИКа Эллу Памфилову и прокурора Татарстана Илдуса Нафикова «дать правовую оценку информационной ленты мобильного приложения», а «при установлении нарушения закона привлечь виновных лиц к ответственности».
Господин Андреев рассказал “Ъ”, что приложение появилось в конце декабря. Членам территориальных комиссий было направлено письмо секретаря избиркома Татарстана Надежды Борисовой с просьбой оперативно установить его на смартфоны. В письме подчеркивалось, что приложение является «программным обеспечением образовательного и просветительского содержания», которое позволит членам комиссий «всегда иметь при себе необходимые нормативные документы — законы, постановления, а также методический материал». Предполагается, что в дальнейшем приложением будут пользоваться члены участковых комиссий. Глава казанского отделения КПРФ Алексей Серов полагает, что через приложение избирком «решил агитировать за правящую партию»: «Члены комиссий с правом решающего голоса должны придерживаться нейтралитета и приложение должно им в этом помочь. Но это в идеале. В реальности — все по-другому».
В избиркоме Татарстана претензии коммунистов отвергают. «Приложение носит образовательный характер. Оно содержит такие разделы, как "Обучение", "Документы", "Часто задаваемые вопросы", "Обратная связь", "Новости". Приложение работает в тестовом режиме. Все разделы дорабатываются»,— сказали “Ъ” в пресс-службе избиркома. В комиссии подчеркнули, что в приложение размещаются новости всех парламентских партий — «Единой России», КПРФ, ЛДПР, «Справедливой России». В пресс-службе также сообщили, что сегодня сотрудники избиркома провели встречу с представителями КПРФ, им продемонстрировали скриншоты с новостями от других партий: «Они остались довольны работой приложения и одобрили его появление».
Евгений Андреев подтвердил “Ъ” факт этой встречи. По словам коммуниста, было принято решение удалить новостной раздел.
«То, что новости про КПРФ не появлялись, нам объяснили техническим сбоем. Я лично с 29 декабря видел только сообщения о "Единой России"».


В других партиях также обратили внимание, что через приложение поступали новости только про «Единую Россию». «Я на ближайшем заседании избиркома хотел поднять вопрос, почему в приложении нет информации о "Справедливой России"»,— сообщил “Ъ” представитель справороссов в избиркоме республики Эрик Куралов.
Выборы в Госсовет Татарстана запланированы на сентябрь 2019 года. На выборах в 2014 году барьер в 5% преодолели только «Единая Россия» (84,2%) и КПРФ (5,5%).
Власти республики озабочены падением рейтинга «Единой России» в связи с пенсионной реформой. За год количество желающих голосовать за партию в республике снизилось с 68,5% до 49,2% (данные фонда «Общественное мнение — Татарстан» на четвертый квартал 2018 года). В ноябре задачи на предстоящую выборную кампанию единороссам республики поставил президент Татарстана Рустам Минниханов (входит в высший совет «Единой России»), наказав партийцам учитывать в ходе выборов «негативные факторы», в том числе «рост социального недовольства в силу отдельных непопулярных, но жизненно важных решений нашего правительства».
Кирилл Антонов, Казань

