КПРФ предлагает реорганизовать Минэкономики с целью создания планирующего органа — Росплана. Соответствующие рекомендации правительству были приняты по итогам круглого стола фракции партии в Госдуме, сообщает «РИА Новости». 
«В настоящее время, несмотря на принятый еще в 2014 году федеральный закон "О стратегическом планировании", правительство РФ так и не приступило к его практическому внедрению. В этом смысле закон о стратегическом планировании требует немедленной доработки»,— говорится в рекомендациях. Коммунисты считают, что этим и может заняться Росплан. 
Кроме того, КПРФ настаивает на введение пятилетнего плана развития государства. Правительству коммунисты рекомендуют разработать и внести в Госдуму соответствующие поправки и разработать подзаконные акты.
