Фракция КПРФ собирается провести пикет около здания Госдумы 26 сентября перед заседанием Госдумы, на котором во втором чтении будет обсуждаться законопроект о повышении пенсионного возраста. Так называемую встречу с избирателями коммунисты собираются проводить с 9:30 до 12:00. По словам собеседника “Ъ” во фракции, на акцию выйдут все 43 депутата от КПРФ с лозунгами против повышения пенсионного возраста.
Зампред ЦК КПРФ Владимир Кашин рассказал, что на протестную акцию коммунисты пригласили «не только своих избирателей, но и членов 50 партий, профсоюзов и общественных организаций». Он так же сказал “Ъ”, что на акции должен присутствовать и председатель партии Геннадий Зюганов. 
Коммунисты уже пикетировали Госдуму, в частности, перед первым чтением законопроекта о повышении пенсионного возраста 19 июля. Руководство КПРФ пригласило на встречу с избирателями и депутатов «Единой России», сказал “Ъ” зампред ЦК КПРФ Юрий Афонин. Напомним, в первом чтении законопроект был принят исключительно голосами единоросов, но из этой фракции не голосовали за девять депутатов. «Пусть они выскажут свою позицию людям, если у них хватит мужества»,— сказал господин Афонин.
Заместитель секретаря генсовета «Единой России» Евгений Ревенко сказал “Ъ”, что о подобной инициативе слышит впервые, и никаких приглашений ему от коммунистов не поступало. Он назвал это «политическим недоразумением», удивившись «практике приглашать членов других партий на встречу со своими избирателями». Первый зампред фракции «Единая Россия» Андрей Исаев также сказал “Ъ”, что не получал приглашений, назвав акцию «пропагандистским ходом». «Мы уже провели тысячи встреч с избирателями, где и так каждый раз объясняли позицию, выслушивали мнение людей и искали компромиссное решение»,— сказал господин Исаев.
Лада Шамардина

