Региональное отделение КПРФ отказалось выдвинуть своего кандидата в губернаторы Приморского края. «Это связано с тем, что партия не признает отмену результатов сентябрьских выборов»,— заявил «РИА Новости» Андрей Ищенко, участвующий в первом и втором турах выборов.
Партия «Коммунисты России» выдвинула в качестве кандидата на этот пост Максима Сурайкина. «На партийной конференции единогласно поддержали кандидатуру Максима Сурайкина»,— рассказал «Интерфаксу» первый секретарь краевого отделения партии Виталий Либанов.
Напомним, в регионе выборы губернатора пройдут уже в третий раз за 2018 год: на выборах 9 сентября ни один кандидат не набрал половины голосов (врио губернатора, кандидат «Единой России» Андрей Тарасенко — 46,6%, кандидат КПРФ Андрей Ищенко — 24,6%). Результаты второго тура выборов 16 сентября были отменены в связи с массовыми фальсификациями.
Официальное выдвижение кандидатов на выборах губернатора Приморья проходит с 26 октября по 18 ноября. Голосование состоится 16 декабря.
Подробнее о кандидатах читайте в публикации “Ъ” «Выборы по голливудскому сценарию».
Подробнее о решении КПРФ — в публикации “Ъ” «Выборы губернатора Приморья пройдут без участия КПРФ».
