Как стало известно “Ъ”, ЦК КПРФ запросил у руководства региональных отделений партии информацию о планах губернаторских кампаний 2019 года. Зампред ЦК партии Юрий Афонин заявил “Ъ”, что коммунисты «начали более интенсивную подготовку, учитывая политическую ситуацию в стране», и она уже началась к выборам в заксобрания. По словам политолога Аббаса Галлямова, на предстоящих выборах оппозиция сделает акцент на успехах 2018 года и коммунистам будет просто этим воспользоваться.

По словам источников “Ъ”, региональные отделения КПРФ должны в ближайшее время представить в ЦК партии планы избирательных кампаний на 2019 год. Речь идет как о выборах губернаторов (должны пройти минимум в 18 субъектах), так и о выборах в заксобрания (в 13 субъектах). «Речь идет не об агитации под конкретного кандидата, они еще даже не выбраны, а о том, как партия должна себя позиционировать на этих выборах в каждом конкретном регионе»,— объяснил “Ъ” собеседник в руководстве одного из обкомов КПРФ. Зампред ЦК партии Юрий Афонин сказал “Ъ”, что «партия начала более интенсивную подготовку к предстоящим выборам, учитывая политическую ситуацию в стране». «Около 80% регионов, где пройдут выборы губернаторов, уже представили предварительные кандидатуры на этот пост,— сказал господин Афонин,— и в январе-феврале президиум ЦК будет принимать решение по каждому региону». По его словам, серьезно партия планирует укрепить свои позиции на выборах в заксобрания.
Секретарь ЦК КПРФ по выборам Сергей Обухов сказал “Ъ”, что «у партии всегда был ранний старт кампании, и принципиально нового ничего нет и сейчас». «Для избирательных кампаний готовятся новые рамки, которые, как сейчас говорят, учитывали бы новую политическую реальность,— сказал “Ъ” Сергей Обухов.— Она будет отличаться здоровым популизмом и делать акцент на текущую деятельность и проблематику регионов».
Политолог Аббас Галлямов считает, что «в предстоящих кампаниях акцент будет сделан на победах 2018 года». В частности, в трех регионах КПРФ обогнала «Единую Россию» на выборах в заксобрания, а в четырех регионах представители партии власти не смогли преодолеть планку 50%. Кроме того, на губернаторских выборах в четырех субъектах РФ в первом туре не смогли победить кандидаты от партии власти. «Оппозиционные настроения в стране растут, и у КПРФ есть все шансы консолидировать большинство протестных голосов,— сказал “Ъ” господин Галлямов.— Партия воспринимается как народная и в этом смысле принципиально отличается от остальных, которые в глазах людей представляют не столько простой народ, сколько правящий истеблишмент». По его словам, партии власти в нынешних сложных условиях «также стоит раньше начать подготовку к выборам 2019 года, однако, в отличие от оппозиции, у власти есть административный ресурс».
Лада Шамардина, Всеволод Инютин

