Фракция коммунистов в Мосгордуме (МГД) планирует внести поправки в столичный закон «О наделении органов местного самоуправления муниципальных округов отдельными полномочиями». Об этом сообщил кандидат в мэры Москвы от КПРФ Вадим Кумин, часть предвыборной программы которого посвящена расширению полномочий муниципальной власти. Напомним, большинство депутатов в МГД — единороссы (28 мандатов из 44), фракция КПРФ состоит из четырех человек после того, как возглавлявший фракцию Андрей Клычков был назначен врио губернатора Орловской области.
Сегодня в штаб Вадима Кумина были приглашены муниципальные депутаты, которые должны выработать свои предложения к законопроекту. Как сообщил господин Кумин, в законодательстве «полномочия депутатов усечены в пользу префектур и центрального аппарата мэрии». «Если мэрия выступает за централизацию власти в Москве, то мы, напротив, выступаем за децентрализацию власти и перевод многих полномочий, соответственно, бюджета муниципальным органам власти. Самое главное, мы выступаем за то, чтобы муниципальные советы осуществляли контроль за градостроительной политикой, над решениями, которые принимаются крупными строительными компаниями, очень часто против москвичей»,— пояснил Вадим Кумин.
Свои предложения по расширению полномочий местной власти уже подготовил конгресс независимых муниципальных депутатов. Его участники также планируют внести законопроект в МГД осенью. Вадим Кумин заявил “Ъ”, что коммунисты готовы сотрудничать с конгрессом.
Лиза Миллер

