Для поддержки кандидатов КПРФ на втором туре губернаторских выборов в Приморье и Хакасии на Дальний Восток и в Сибирь поедет большая группа депутатов Госдумы, сказали “Ъ” в партии. Так, на день выборов в воскресенье во Владивосток должна вылететь делегация во главе с зампредом ЦК КПРФ Юрием Афониным. В нее могут войти депутат от Приморья Алексей Корниенко, глава думского комитета по региональной политике, проблемам Севера и Дальнего Востока Николай Харитонов, депутат от Новосибирской области Вера Ганзя.
Поддержать кандидата КПРФ Андрея Ищенко (вышел во второй тур вместе с врио Андреем Тарасенко) уже поехали экс-кандидат в президенты от КПРФ Павел Грудинин и депутат Александр Ющенко, отвечавший за медийное сопровождение его штаба. Хотя разрыв с кандидатом «Единой России» большой (врио губернатора набрал 46,5%, коммунист — 24,6%), собеседник “Ъ” в партии отмечает, что в КПРФ опасаются давления на своего кандидата, с тем чтобы обеспечить победу единороссов.
Во время поездки в Хакасию на день выборов (там они пройдут 23 сентября) к делегации присоединится член совета «Левого фронта» Максим Шевченко и другие депутаты.
«Мы стягиваем наблюдателей со всей Сибири, со многих регионов России в Хакасию, до тысячи человек»,— сказал “Ъ” Юрий Афонин. В этом регионе во второй тур с губернатором-единороссом Виктором Зиминым (32% голосов) вышел кандидат КПРФ Валентин Коновалов.
Какие результаты второго тура прогнозируют эксперты,— в публикации “Ъ” «Светлану Орлову и Виктора Зимина записали в аутсайдеры».
Максим Иванов

