Представители «Единой России» набрали менее 50% голосов избирателей на выборах в заксобрания 11 из 16 регионов, где избирали парламенты, при этом мандаты получили 10 непарламентских партий. В итоге список партий, которые имеют право не собирать подписи для участия в выборах депутатов Госдумы, пополнился Партией пенсионеров России и Коммунистической партией социальной справедливости (КПСС). Лишились этого права ПАРНАС, «Гражданская сила» и «Гражданская платформа». Эксперт называет такой результат у малоизвестных партий итогом протестного голосования, в том числе против системной оппозиции.

По предварительным данным, в трех регионах — в Иркутской и Ульяновской областях и Хакасии — КПРФ обошла «Единую Россию» на выборах в заксобрания. По итогам выборов партия власти получила менее половины голосов избирателей в 11 регионах: помимо регионов, где выиграла КПРФ, это Бурятия, Забайкальский край, Архангельская, Владимирская, Ивановская, Смоленская, Ярославская области, а также Ненецкий автономный округ (НАО). «Единая Россия» в целом получила 472 мандата по партспискам и одномандатным округам, КПРФ — 160 мандатов. Две другие думские партии — ЛДПР и «Справедливая Россия» — получили соответственно 73 и 50 мандатов.
При этом заксобрания пополнились новыми партиями: мандаты получили 10 самовыдвиженцев и представители 14 малых партий. Так, «Коммунисты России» получили шесть мандатов, «Патриоты России» и «Гражданская платформа» — по четыре, Партия пенсионеров — три мандата. По одному месту в региональных заксобраниях получили КПСС, Партия пенсионеров России, Партия роста, «Родина», Партия дела и «Зеленые».
По действующему законодательству партии, имеющие в региональных парламентах хотя бы одного представителя, прошедшего по партспискам, имеют право участвовать в выборах в Госдуму без сбора подписей. Также такое право получают партии, имеющие фракции в Госдуме либо набравшие более 3% голосов на предыдущих думских выборах. По итогам прошедших 9 сентября выборов этот список сократился с 14 до 13 партий.
Из списка выбыли три партии. У «Гражданской силы» была фракция в заксобрании НАО, но на этих выборах партия нигде своих кандидатов не выставила. ПАРНАС имела представителя только в парламенте Ярославской области (мандат, полученный Борисом Немцовым). В этом регионе партия намеревалась участвовать в выборах, но их список был снят судом по иску конкурентов. «Гражданская платформа» получила четыре места в заксобраниях, однако все кандидаты прошли как одномандатники, пояснил лидер партии депутат Госдумы Рифат Шайхутдинов.
В списке тех, кому не надо будет собирать подписи на выборах в Госдуму, появились две новые партии: Партия пенсионеров России и КПСС. На выборах в Забайкальском крае Партия пенсионеров России по результатам обработки 92,56% протоколов набирает 6,04%, и КПСС — 6,14% на выборах в заксобрание Владимирской области. В списке «льготников» остаются «Единая Россия», КПРФ, ЛДПР, «Справедливая Россия», «Патриоты России», «Яблоко», «Родина», Российская партия пенсионеров за социальную справедливость, Партия роста, «Зеленые» и «Коммунисты России».
Политолог Александр Кынев считает, что большое число проголосовавших за малоизвестные партии объясняется протестом не только против партии власти, но и против системной оппозиции. «Например, КПСС создавалась как спойлер КПРФ, но она получила такой результат не потому, что люди путают их. Путают процента полтора, а когда 5–6% — это голосование сознательное, людей не устраивает и КПРФ. Например, в Иркутской области, где губернатор-коммунист, КПСС не прошла, но тоже набрала выше 4%, ведя кампанию по дискредитации КПРФ»,— поясняет он “Ъ”. Политтехнолог Вячеслав Смирнов считает, что кандидат от КПСС во Владимирской области Иван Алтухов не был в регионе «ноу-неймом»: он участвовал и в губернаторской гонке, хотя снялся за неделю до выборов. «По социологии у него было второе место. Если бы он не снялся, КПСС получила бы еще больше,— говорит эксперт.— У партий со словом “пенсионеры” волшебное название: в связи с пенсионной реформой многие голосуют за них просто по принципу “о, эти наши”».
Екатерина Гробман

