Официальное решение о выдвижении Андрея Ищенко на повторный тур выборов в Приморье будет оглашено в течение ближайших двух недель. Решение будет принято по итогам конференции регионального отделения партии, заявил зампредседателя ЦК КПРФ Юрий Афонин. 
«Выдвигает конференция регионального отделения КПРФ, а президиум будет, конечно, обсуждать»,— сказал господин Афонин на полях шестого пленума ЦК партии (цитата по ТАСС). Он отметил, что конференция «согласится с соответствующим решением президиума».
Ранее газета «Ведомости» сообщила, что администрация президента России предложила лидеру КПРФ Геннадию Зюганову рассмотреть назначение кандидата в губернаторы Приморского края от коммунистов Андрея Ищенко на пост сенатора или вице-губернатора в обмен на его отказ от участия в выборах 16 декабря. По словам источников издания, окончательное решение пока не принято. В партии эту информацию не подтвердили. Юрий Афонин назвал сообщения на эту тему «серьезной дезинформацией».
Напомним, избирком Приморья по рекомендации ЦИК России признал результаты прошедшего 16 сентября второго тура выборов главы региона недействительными. Господин Ищенко подал в суд иски, оспаривающие результаты второго тура выборов на трех территориях — в Уссурийске, Артеме и Находке. Он заявлял, что лидер КПРФ Геннадий Зюганов рассматривает только его кандидатуру для участия в новых выборах губернатора.
Подробнее об этом — в публикации “Ъ” «Итоги выборов губернатора Приморья подвели в суде».
