Мосгордума (МГД) на первом заседании осенней сессии сразу в трех чтениях приняла законопроект мэра Сергея Собянина о дополнительных льготах для москвичей пенсионного возраста. Ко второму чтению единороссы предложили оказывать помощь при переселении по программе реновации одиноким пенсионерам. Лидер фракции КПРФ в МГД Николай Губенко заявил, что коммунисты законопроект не поддержат, так как партия — «последовательный противник проводимой властью пенсионной реформы», но вскоре изменил позицию, и закон был принят единогласно.

Депутаты Мосгордумы сегодня собрались впервые после летних каникул и выборов мэра. Открылось заседание с гимна города, депутаты подпевали. Поздравить депутатов с началом сессии пришла и Наталья Сергунина, которая в сентябре была назначена полпредом мэра в городском парламенте, после того как возглавила аппарат правительства в должности вице-мэра. Получив от спикера МГД Алексея Шапошникова букет цветов, госпожа Сергунина сказала депутатам, что ей приятно приветствовать их от имени Сергея Собянина «в преддверии 25-летнего юбилея Московской государственной думы». Вспомнила она и речь мэра на его инаугурации, который отметил, что «нерешенных вопросов еще хватает». «Наша задача — сконцентрировать силы, умения, ресурсы на выполнении наказов москвичей (их собирал кандидат Собянин во время кампании.— “Ъ”)»,— заключила она.
Основным пунктом повестки на заседании был законопроект Сергея Собянина о льготах «в связи с изменением федерального законодательства в области пенсионного обеспечения». В инициативе мэра закрепляется право горожан, достигших пенсионного возраста по нынешнему законодательству, на бесплатный проезд в общественном транспорте, путевки в санатории и изготовление зубных протезов. Для граждан, достигших предпенсионного возраста,— право на диспансеризацию и ряд других льгот, для ветеранов труда и военной службы в том числе ежемесячная городская выплата (см. “Ъ” от 20 сентября). К тексту законопроекта фракция «Единой России» подготовила поправку: «одиноким и (или) одиноко проживающим» пенсионерам оказывать помощь в «осуществлении переселения» по программе реновации. А депутат Алексей Мишин предложил уточнить, что ежемесячная выплата ветеранам будет полагаться, если их денежный доход за год не превысит 1,8 млн руб.
К вопросам, которые могли возникнуть у коммунистов, единороссы готовились заранее. Накануне на заседании фракции они обсудили, что самим нужно задавать «более позитивные вопросы» докладчикам, «ответить на все вопросы и закрыть тему». А депутату «Единой России» Людмиле Гусевой было поручено задать вопрос о бюджетном обеспечении инициативы, несмотря на то что об этом говорится в тексте законопроекта. Коммунист Николай Зубрилин спросил главу департамента соцзащиты правительства Москвы Владимира Петросяна, «как будет определяться категория людей, находящихся в трудной жизненной ситуации», поскольку по законопроекту таким горожанам старше 50 лет будет оказана «адресная социальная помощь». По мнению депутата, «все пенсионеры» и так находятся в трудной жизненной ситуации. На это господин Петросян сказал, что «трудная жизненная ситуация может быть не связана с доходом пенсионера».
Лидер фракции КПРФ Николай Губенко отметил, что «до такой степени уважает» Владимира Петросяна и лидера фракции единороссов Степана Орлова, что ему «даже неловко говорить, но КПРФ выступает последовательным противником проводимой властью пенсионной реформы, смысл которой заключается в лишении миллионов граждан права на пенсию путем повышения пенсионного возраста». «Позиция КПРФ осталась неизменной после предложенных президентом поправок, которые лишь на малую толику смягчают жесткость, если не сказать жестокость, пенсионной реформы»,— сказал господин Губенко. Поэтому фракция коммунистов «не видит необходимости в голосовании».
Прямо во время обсуждения столичной инициативы в Госдуме был принят во втором чтении законопроект о повышении пенсионного возраста. Причем фракция КПРФ проголосовала за президентские поправки ко второму чтению (но против самого законопроекта). Это повлияло на позицию столичных коммунистов. «Я не знаю за свою практику, чтобы ведущая партия услышала когда-либо КПРФ. А вот сейчас КПРФ услышала ваши аргументы. Мы изменили свою позицию и будем голосовать за»,— заявил Николай Губенко. В зале раздались аплодисменты. Законопроект Сергея Собянина был поддержан единогласно сразу в трех чтениях и вступит в силу с 1 января 2019 года.
Лиза Миллер

