На сессии госсобрания глава Марий Эл Александр Евстифеев обвинил депутатов КПРФ (год назад они поддержали его во время губернаторской кампании) в том, что они «разваливали республику» предыдущие 16 лет, когда регионом руководил Леонид Маркелов. Коммунисты заявили, что «боролись с Маркеловым», а выступление господина Евстифеева связали с выборами в госсобрание в 2019 году. Эксперты считают, что Марий Эл может стать «проблемной территорией» для «Единой России», поэтому глава региона начал выборную кампанию «заблаговременно».

С обвинениями в адрес КПРФ Александр Евстифеев выступил на заседании госсобрания после принятия депутатами бюджета на 2019 год, который коммунисты подвергли критике. «Если вы в составе прежнего правительства и вашего депутатства 16 лет разваливали республику, то у вас нет никаких оснований потребовать от нынешнего состава правительства незамедлительно все исправить, поднять все на ура»,— сказал оппонентам глава Марий Эл. Господин Евстифеев подчеркнул, что «построить коммунизм в отдельно взятом субъекте РФ еще никому не удавалось и не удастся», а у депутатов «есть не только право задавать вопросы», но и «обязанность работать». «Я докладываю вам, что все, кто задает подобного рода вопросы, не внесли ни одной инициативы,— возмутился глава республики.— Что вы сделали как депутаты? Ничего». Губернатор подчеркнул, что его слова не «безобидная вещь»: «У нас впереди электоральный цикл. Все это будет доведено до каждого жителя республики».
Глава фракции КПРФ в парламенте Марий Эл Геннадий Зубков заявил “Ъ”, что при Леониде Маркелове «никого из коммунистов в составе правительства не было»: «Наша совесть чиста. Мы боролись с Маркеловым. Все 16 лет голосовали против бюджета». Господин Зубков отметил, что в 2017 году при принятии закона о бюджете, когда республикой уже руководил Александр Евстифеев, коммунисты «воздержались», чтобы дать возможность новому правительству «показать себя»: 
«Видимо, Евстифеев рассчитывал, что мы и в этом году его поддержим. Но мы посчитали это невозможным. Мы не согласны с прогнозом социально-экономического развития республики».


Резкие выступления Александра Евстифеева в адрес КПРФ господин Зубков связал с предстоящими осенью 2019 года выборами в госсобрание. По его словам, «власти республики знают, что КПРФ — единственная оппозиционная сила в регионе»: «Это всегда показывали выборы, мы готовы доказать это еще раз». Напомним, на выборах в госсобрание 2014 году КПРФ получила 13,8%. «Единая Россия» победила с результатом 65,4%.
«Очевидно, что обсуждение бюджета для главы Марий Эл стало лишь поводом, чтобы обнулить прежние отношения с КПРФ»,— считает политтехнолог Константин Калачев. По его мнению, беспартийный Александр Евстифеев избирался «с позиций, что его партия — все жители республики», но «сейчас нужно провести водораздел». «Евстифеев понимает, что выборную кампанию надо начинать заблаговременно, поэтому выступил в качестве тяжеловесного агитатора против КПРФ»,— говорит господин Калачев. По его словам, глава республики «будет ответственен за результаты "Единой России"», для которой Марий Эл может оказаться «проблемной территорией»: «Стоит задача, чтобы не повторилась ситуация, как в Иркутской и Ульяновской областях». В сентябре в этих регионах, а также в Хакасии «Единая Россия» уступила по партспискам КПРФ.
Кирилл Антонов, Казань

