Владимирский обком КПРФ отказался поддерживать кандидата от ЛДПР Владимира Сипягина во втором туре выборов губернатора, который пройдет 23 сентября. В заявлении, опубликованном на сайте регионального отделения, коммунисты опасаются, что переход власти «к популистам» углубит кризис, а лицо без авторитета у населения и опыта «не сможет эффективно отстаивать интересы области». ЛДПР не будет поддерживать кандидата от КПРФ во втором туре губернаторских выборов в Приморском крае.

КПРФ отказалась поддерживать главу фракции ЛДПР в заксобрании Владимирской области Владимира Сипягина во втором туре выборов губернатора. В первом туре, который прошел в единый день голосования 9 сентября, господин Сипягин набрал 31,38% голосов, а коммунисты в кампании не участвовали, поскольку выдвинутый ими журналист Максим Шевченко не смог пройти муниципальный фильтр. За пост губернатора кандидат от ЛДПР поборется с действующей главой региона Светланой Орловой («Единая Россия»), за которую в первом туре проголосовали 36,34% избирателей.
В своем заявлении коммунисты подчеркивают, что «были и остаются принципиальными и последовательными противниками партии власти и Светланы Орловой, действия которых привели к социально-экономическому кризису в области». «Однако как ответственные политики мы уверены, что переход высшей власти в регионе от действующего руководства к популистам из ЛДПР только углубит кризис»,— говорится в тексте. КПРФ отмечает, что отсутствие в бюллетене кандидата-коммуниста не должно стать поводом «довериться откровенному "спойлеру", политическому "флюгеру", жесткому антикоммунисту Владимиру Сипягину, случайно оказавшемуся во втором туре губернаторских выборов».
«В нынешней непростой ситуации доверить власть слабому губернатору — значит окончательно похоронить область. Лицо, не имеющее авторитета у населения Владимирской области и в федеральных политических кругах, соответствующего опыта хозяйственной работы и государственного управления, не сможет эффективно отстаивать интересы области»,— убеждены владимирские коммунисты. Они пообещали не идти на компромиссы с «Единой Россией» и ЛДПР «в обмен обещания теплых мест и высоких постов в руководстве области» и напомнили, как лидер либерал-демократов Владимир Жириновский «неоднократно выступал с экстремистскими призывами запретить компартию и ввести в Уголовный кодекс статью, карающую за пропаганду коммунистической идеи».
Максим Шевченко считает, что этим заявлением КПРФ не поддерживает Светлану Орлову. «В обращении сказано, что КПРФ не поддерживает действующую власть»,— сказал он “Ъ”. Господин Шевченко обратил внимание на то, что Владимир Сипягин не обращался к КПРФ с просьбой о поддержке. «Он оскорблял меня, поливал грязью в ходе кампании. Действовал как законченный ставленник Орловой»,— заявил журналист. Он отметил, что «еще не поздно», но пока никаких предложений от кандидата ЛДПР коммунисты не получали. «Они мочили и топтали нас два месяца. А сейчас мы должны делать вид, что ничего этого не было и Сипягин в этом не участвовал во всем»,— заявил Максим Шевченко.
Получить оперативный комментарий Владимира Сипягина “Ъ” не удалось, поскольку он, по словам своей помощницы, находился на встрече с избирателями. Кандидат в губернаторы от «Справедливой России» Сергей Бирюков (17,5% голосов в первом туре) ранее заявлял “Ъ”, что решение о поддержке того или иного кандидата во втором туре примет партийное руководство. Глава регионального отделения «Патриотов России» (выдвиженец этой партии Сергей Глумов набрал 6,81% голосов) Игорь Шубников говорил “Ъ”, что во втором туре поддержит Светлану Орлову. Второй тур состоится 23 сентября.
Кандидат от ЛДПР в губернаторы Приморья, депутат Госдумы Андрей Андрейченко, получивший 9 сентября 9,27% голосов избирателей, призвал своих сторонников во втором туре голосовать за врио главы региона Андрея Тарасенко. «Надо поддержать курс на развитие, нельзя допускать к власти представителей КПРФ»,— заявил господин Андрейченко.
Александр Тихонов, Ярославль; Алексей Чернышев, Владивосток

