КПРФ направила в Госсовет Татарстана поправки к проекту закона «О регулировании отдельных вопросов в области организации дорожного движения в Республике Татарстан», который сейчас находится на рассмотрении Госсовета РТ. Об этом “Ъ” сообщил депутат Госсовета РТ от фракции КПРФ Артем Прокофьев. 
Документ разработан в связи с вступлением в силу в конце 2018 года федерального закона «Об организации дорожного движения РФ» (“Ъ” сообщал о нем). Документ наделяет регионы правом вводить различные ограничения для движения автотранспорта. Региональный закон РТ принимается в продолжение закона федерального. В нем будет указано, что ограничения могут касаться транспортных средств «определенных видов, категорий, экологического класса, наполненности пассажирами», запреты могут вводиться «в отношении определенных дней и времени суток».
Господин Прокофьев предлагает исключить из закона пункт, позволяющий «вводить временные ограничения или прекращение движения транспортных средств в целях обеспечения эффективности организации дорожного движения». Такая норма позволит властям ограничить автомобилистам въезд в центр Казани, считают в КПРФ.
Глава комитета Госсовета по экономике Марат Галеев («Единая Россия») заверил “Ъ”, что ограничения нужны прежде всего для проведения спортивных мероприятий и акции «Бессмертный полк». Каких-либо запретов по въезду в центр города для отдельных категорий автомобилей местные власти не планируют. 
Кирилл Антонов, Казань

