Представители «Справедливой России», «Яблока», КПРФ и экологические активисты подали в мэрию Москвы заявку на проведение митинга против мусорной реформы. Мероприятие должно пройти 3 февраля в 14:00 на Пушкинской площади Москвы.
«Митинг будет гражданским, хотя на заседании оргкомитета присутствовали представители КПРФ, "Яблока" и "Справедливой России". Мы выступаем против строительства так называемого мусорного кластера в Москве — площадок на Бойне, в Некрасовке, Павелецкой-Товарной. Но главное — мы выступаем за поддержку со стороны государства раздельного сбора мусора и мусоропереработки. Пока же власти идут по пути строительства мусоросжигательных заводов — этот способ уже давно и всеми признан вредным для экологии»,— пояснил “Ъ” один из членов оргкомитета митинга, глава московского муниципалитета таганский справоросс Илья Свиридов.
Андрей Перцев

