Депутат Госдумы от КПРФ Валерий Рашкин направил президенту Владимиру Путину, спикерам Госдумы и Совета федерации Вячеславу Володину и Валентине Матвиенко, главе Центризбиркома Элле Памфиловой и главе Генпрокуратуры Юрию Чайке резолюцию, принятую по итогам прошедшего в нижней палате парламента круглого стола по теме совершенствования избирательного законодательства (состоялся 24 сентября). В круглом столе приняли участие руководители фракций, депутаты Госдумы и кандидаты в губернаторы от КПРФ и ЛДПР, а также наблюдатели, политологи и общественники.
Согласно резолюции, активисты считают необходимым отменить муниципальный фильтр. Согласно документу, «условия, препятствующие выдвижению сильнейшего оппозиционного кандидата на пост главы региона от крупнейшей оппозиционной партии страны, априори не могут быть конституционными».
Предлагается рассмотреть введение ограничений на занятие педагогической деятельностью граждан, совершивших правонарушение, связанное с подготовкой и проведением выборов. По мнению участников круглого стола, действия, направленные на фальсификацию результатов выборов, должны рассматриваться как направленные на захват власти.
Использование видеокамер с функцией записи звука участники круглого стола считают обязательным на всех избирательных участках. Кроме того, активисты настаивают на проверке КОИБов на 5% определяемых жребием избирательных участков путем ручного подсчета голосов.
Обращают внимание активисты также на то, что действующие законы практически полностью посвящены регулированию выборов, на которых избиратель голосует традиционным способом: на избирательном участке по месту своей прописки без использования электронных систем подсчета голосов. В то же время, отмечают они, в 2018 году число избирательных участков, где голосование проводится с помощью КОИБ, превышает 10%, также популярным оказался проект «Мобильный избиратель», позволяющий голосовать не по месту прописки. «Оба указанных механизма фактически находятся за пределами непосредственного регулирования законом. Конкретные правила составления списков избирателей для голосования по месту нахождения и порядок работы с КОИБ описываются лишь отдельными инструкциями ЦИК»,— говорится в резолюции. Все эти понятия и механизмы предлагается описать в законе. Для досрочного голосования и голосования на дому предлагается установить перечень уважительных причин, а также подтверждение их наличия.
В резолюции предлагается также отменить норму о недопустимости регистрации региональной избирательной комиссией более одной подгруппы, занимающейся организацией референдума по одному и тому же вопросу.
Екатерина Гробман

