Как стало известно “Ъ”, в Москве полицейские задержали начальницу службы капитального строительства Крыма Светлану Моравскую. Чиновница подозревается главным следственным управлением ГУ МВД по Самарской области в совершении преступления, предусмотренного ст. 285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями). 
По версии следствия, благодаря госпоже Моравской компания «С.И.Т.И.» получила госконтракт на укрепление берега Саратовского водохранилища у села Рождествено, по которому подрядчик похитил 28,2 млн руб. Госпожа Моравская ранее возглавляла управление капитального строительства Самарской области, а в августе 2016 года перешла на аналогичную должность в Крым. На днях по обвинению в злоупотреблениях и мошенничестве арестовали Реналя Мязитова, сменившего ее на посту руководителя областного управления. Предполагается, что после обысков в квартире чиновницы в Москве и в ее доме в Ялте госпожу Моравскую сотрудники ГУЭБиПК МВД доставят в Самару, где ей будет предъявлено официальное обвинение.
Николай Сергеев

