Отставка вице-губернатора Санкт-Петербурга Игоря Албина не связана с критикой в его адрес во время пресс-конференции президента России Владимира Путина, заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. 
«Нет. Никак не связано. Это вопрос исключительно мэрии Санкт-Петербурга»,— сказал господин Песков радиостанции «Говорит Москва». 
Об отставке Игоря Албина, курировавшего блок строительства и транспорта, и экономического вице-губернатора Санкт-Петербурга Михаила Мокрецова стало известно сегодня, 26 декабря. 
На господина Албина пожаловалась активистка движения обманутых дольщиков Алла Андреева, которая представилась сотрудником рязанской газеты на пресс-конференции. Президент тогда поручил врио губернатора Александру Беглову провести экстренную встречу с активисткой. Игорь Албин обвинил Аллу Андрееву в самопиаре.
