В результате конфликта между военными и гражданскими на железнодорожной станции в Забайкальском крае погиб местный житель Антон Жданов, известный в криминальных кругах как Жданчик. Главное военное следственное управление Следственного комитета России (СКР) установило, что нападавших на караул воинского эшелона, который следовал на полигон Цугол на учения, было около десяти человек. Полиция ведет их розыск.

О том, что в Забайкальском крае на станции Петровский завод случился конфликт между военными и гражданскими, в результате которого погиб человек, сообщила во вторник утром пресс-служба Восточного военного округа. Инцидент произошел в ночь на 27 августа. По данным ведомства, несколько человек пытались напасть на воинский эшелон, и часовой застрелил одного из них. «Военнослужащий, выполняя обязанности часового в составе караула по охране воинского эшелона на станции Петровский завод в Забайкальском крае, применил оружие по группе неизвестных лиц, которые нарушили границу поста и предприняли попытку нападения на караул. На предупреждения часового и выстрел в воздух неизвестные не реагировали. В результате слаженных действий караула один из нападавших был застрелен, остальные скрылись»,— отмечалось в официальном сообщении Восточного военного округа. 
ТАСС со ссылкой на администрацию города Петровск-Забайкальский сообщил о погибшем, что тот был связан с криминалом. Его звали Антон Жданов, он родился в 1989 году и в криминальном мире имел прозвище Жданчик. «По моей информации, он не был судим, но был тесно связан с криминальным миром. В тот вечер он отмечал свой день рождения в кафе недалеко от вокзала, у компании произошел конфликт с военными, когда те зашли в магазин за продуктами»,— цитирует ТАСС собеседника в местной мэрии. «Интерфакс» со ссылкой на дежурно-диспетчерскую службу Петровско-Забайкальского района сообщил, что убитый был в районе «смотрящим». В пресс-службе ГУ МВД по Забайкальскому краю эту информацию не подтвердили и не опровергли. «У нас нет таких данных»,— сказали в пресс-службе. 
Розыск нападавших ведет транспортная полиция.
Уже вечером Главное военное следственное управление СКР заявило, что нападавших на эшелон было около десяти человек. В первом часу ночи они приблизились к воинскому эшелону и стали забрасывать часовых камнями. Те предупредили, что могут открыть огонь и сделали выстрелы в воздух. Однако это не остановило нападавших. Военные открыли огонь, один из гражданских был застрелен. «Установлено, что погибший, ранее судимый, находился в состоянии алкогольного опьянения»,— сообщило следственное ведомство. Оно также установило, что личный состав и военная техника войсковой части 28331 в составе воинского эшелона следовали на полигон Цугол в Забайкальском крае. Там с 11 по 15 сентября будут проходить учения «Восток-2018». На месте происшествия работает следственная группа военного следственного отдела СКР по гарнизону Сосновый Бор и криминалисты следственного управления СКР по Восточному военному округу.
Екатерина Еременко, Иркутск

