Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков не стал высказывать позицию Кремля по поводу законопроекта о «суверенном рунете». Никаких поправок со стороны администрации президента пока не планируется, ответил господин Песков на вопрос “Ъ FM”.
«В настоящий момент идут экспертные дискуссии, они продолжаются. И правительство участвует, и другие эксперты, и наши парламентарии. Поэтому в данный момент я бы не стал что-то говорить от администрации президента, от Кремля»,— сказал пресс-секретарь президента.
Сегодня, 12 февраля, Госдума большинством голосов одобрила в первом чтении законопроект о «суверенном рунете». Поправки предполагают создание в России инфраструктуры, «обеспечивающей работоспособность российских интернет-ресурсов в случае невозможности подключения» к зарубежным серверам. 
На реализацию законопроекта планируется выделить 20 млрд руб. Счетная палата и Российский союз промышленников и предпринимателей выступил против законопроекта, указывая, что его реализация может стать причиной катастрофического отказа работы сетей связи в РФ. Один из авторов законопроекта — глава комитета Совета федерации по конституционному законодательству Андрей Клишас («Единая Россия») — допустил снижение качества трафика.
О пленарном заседании Госдумы — в публикации “Ъ” «“Мы хотим, чтобы потом Иванова не отключили американцы“».
