Кремль знает о докладе ОБСЕ о нарушениях прав человека в Чечне, сообщил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. «Мы видели эти сообщения»,— заявил он журналистам.
«Вы знаете, что принимается много решений, с которыми мы не можем соглашаться, и со многими решениями мы не соглашаемся. Весь доклад еще предстоит проанализировать»,— сказал Дмитрий Песков.
Ранее уполномоченный по правам человека в Чеченской Республике Нурди Нухажиев в связи с опубликованием доклада обвинил ОБСЕ в «политической ангажированности» и в попытках давления на Россию. По его словам, визиты в Чечню разного рода «докладчиков» «носят формальный характер», а «нужные результаты уже заранее всегда составлены».
Напомним, в докладе ОБСЕ говорится, что власти Чечни допускают массовые систематические нарушения прав человека — в частности, представителей ЛГБТИ-сообщества. 
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «ОБСЕ завела чеченское дело».
Александра Ларинцева, Пятигорск

