Россия поставит Сирии зенитный ракетный комплекс С-300 для защиты своих военнослужащих, заявил журналистам пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. По его словам, поставка С-300 не направлена против третьих стран.
«Для всех должна быть очевидна необходимость действий России по усилению обеспечения безопасности своих военных. Поэтому Россия в данном случае руководствуется исключительно этими интересами. Эти действия не направлены против третьих стран, они направлены на защиту наших собственных военных»,— пояснил представитель Кремля.
Как уточнил господин Песков, крушение российского самолета-разведчика Ил-20, сбитого над Средиземным морем, «диктует необходимость принятия дополнительных мер — мер энергичных и эффективных». «Этот вопрос, вы знаете, на протяжении недели активно обсуждался в Москве — и среди военных экспертов, и среди руководства страны,— и вот было принято такое решение»,— рассказал пресс-секретарь главы государства.
17 сентября Ил-20 был сбит сирийскими системами ПВО. В результате  погибли 15 российских военных. Минобороны РФ обвинило в случившемся Израиль: по мнению ведомства, израильские F-16 поставили под удар российский самолет.  Как ожидается, Россия передаст Сирии С-300 в течение двух недель.
Подробности крушения Ил-20 в публикации “Ъ” «Минобороны объявило вину Израиля».
