Ялтинский городской суд приговорил 54-летнего местного жителя Юнуса Машарипова к четырем годам лишения свободы и штрафу 110 тыс. руб. за незаконное изготовление взрывного устройства, приобретение, хранение и ношение взрывчатых веществ (ч. 1 ст. 223.1, ч. 1 ст. 222.1 УК РФ). Об этом “Ъ” сообщили в пресс-службе УФСБ России по Крыму и городу Севастополю. 
Следствием установлено, что Машарипов создал два самодельных взрывных устройства зажигательного действия и перевез их к храму Святого архистратига Михаила в поселке Ореанда (находится в Ялте). «С помощью указанных взрывных устройств Машарипов Ю. Т. планировал осуществить поджог горно-лесистой местности на территории Ялты с целью дестабилизации социально-политической обстановки в регионе»,— сказано в официальном сообщении пресс-центра УФСБ. Также было установлено, что Юнус Машарипов незаконно приобрел дымный порох, который он хранил в гаражном боксе. 
Самодельные взрывные устройства и взрывчатое вещество были обнаружены и изъяты сотрудниками УФСБ по Крыму в ходе оперативно-розыскных мероприятий. Отбывать наказание он будет в исправительной колонии общего режима.
Вадим Никифоров, Симферополь

