Кремль не ведет работу по подготовке изменений в российскую Конституцию, заявил журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, комментируя публикацию в «Российской газете» председателя Конституционного суда России Валерия Зорькина. 
«В администрации президента какой-либо работы в этом плане не ведется»,— подчеркнул господин Песков. «Мы, безусловно, воспринимаем это как личную экспертную точку зрения Зорькина, он давно возглавляет Конституционный суд, обладает совершенно гигантским опытом, поэтому это его личное мнение»,— сказал пресс-секретарь президента, добавив, что «каких-либо действий в этом русле в администрации президента не предпринимается, никаких изменений и так далее — не готовится».
Статья господина Зорькина «Дух и буква Конституции» была опубликована 9 октября. «Разумеется, у нашей Конституции есть недостатки,— признает председатель КС.— В их числе отсутствие должного баланса в системе сдержек и противовесов, крен в пользу исполнительной ветви власти, недостаточная четкость в распределении полномочий между президентом и правительством, в определении статуса администрации президента и полномочий прокуратуры». Но они, считает он, «вполне исправимы путем точечных изменений», а представления, заявления или призывы о том, что «путем радикальной конституционной реформы можно развернуть ход событий в каком-то более правильном направлении, опасны, поскольку чреваты резкой социально-политической дестабилизацией»
Подробнее о приговоре — в публикации “Ъ”«Валерий Зорькин предложил не трогать Конституцию».
