Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков отказался отвечать на вопрос, как в Кремле оценивают работу спецслужб по возвращению на родину капитана российского судна «Норд» Владимира Горбенко. «Я не буду это комментировать. Главное, что он находится на родине, в Крыму»,— сказал господин Песков журналистам.
По словам представителя Кремля, детали могут стать известны позднее: «Или мы что-то узнаем со временем, или мы не узнаем, но результат говорит сам за себя».
Пресс-секретарь главы государства переадресовал МИДу вопрос о том, как Россия отреагирует, если Украина потребует экстрадиции капитана «Норда» или предложит обменять его на кого-либо. «Это все равно делается по дипломатическим каналам, поэтому, наверное, этот вопрос адресовать в МИД»,— пояснил Дмитрий Песков.
Украинские пограничники задержали «Норд» в Азовском море в марте 2018 года. Владимир Горбенко находился под арестом по обвинению в «Нарушении порядка въезда на временно оккупированную территорию Украины и выезда из нее». 10 апреля его отпустили под залог.
26 января россиянин исчез из поля зрения правоохранителей. Сначала украинская полиция открыла дело по статье об умышленном убийстве, позднее он был объявлен пропавшим без вести. Сегодня, 11 февраля, стало известно, что господин Горбенко вернулся в Крым. Сам он утверждает, что у него не было никаких ограничений на возврат домой.
Подробнее о задержании «Норда» читайте в публикации “Ъ”.
