Еще одно дело в отношении основателя фонда Hermitage Capital Уильяма Браудера возбудили после появления новой информации, сообщил на брифинге пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. По его мнению, новое дело не связано с обвинениями в адрес России по делу об отравлении в Солсбери экс-полковника ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлии. 
«Дело Браудера началось, насколько я знаю, гораздо раньше, чем эпизод со Скрипалями. Добавился новый эпизод (в рамках расследования дела  господина Браудера.— “Ъ”), наши правоохранительные органы работают, они со своими зарубежными партнерами делятся материалами. Другое дело, что не всегда получается адекватная реакция»,— сказал представитель Кремля.
19 ноября Генпрокуратура РФ рассказала, что в отношении господина Браудера возбудили еще одно уголовное дело — о создании преступного сообщества (ч. 1 ст. 210 УК РФ). Сам финансит расценивает выдвинутые новые обвинения, как ответ Москвы на «дело Скрипалей».
Подробнее о новом деле Уильяма Браудера читайте в материале “Ъ” «ОПС Hermitage Capital».
