Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что партийная принадлежность вновь избранных губернаторов не повлияет на их работу в регионах и координацию с Кремлем. «Партийная принадлежность  <...> абсолютно никоим образом не препятствовала поддержанию плотных, на должном уровне конструктивных, рабочих отношений со всеми губернаторами»,— сказал он.
Отвечая на вопрос “Ъ FM”, господин Песков сказал, что для Кремля важно, что «выборы состоялись в спокойной, конкурентной атмосфере». «С большой долей уверенности можно предполагать, что выборы прошли честно, открыто, справедливо и конкурентно, что приветствуется в Кремле»,— добавил он.
Накануне во Владимирской области и Хабаровском крае во втором туре выборов выиграли кандидаты от ЛДПР. Во Владимирской области Владимир Спирин набрал больше голосов, чем действующий губернатор Светлана Орлова («Единая Россия»). В Хабаровском крае победил Сергей Фургал, он также обошел главу края Вячеслава Шпорта («Единая Россия»).
Об итогах второго тура выборов читайте в публикации “Ъ” «Оттенки второго тура».
