Совет крымских татар обратился к главе региона Сергею Аксенову с просьбой изъять из всех школьных и публичных библиотек учебник по истории Крыма для 10 классов. В совете назвали возмутительным фактом появление в школах республики книги "История Крыма. 10 класс. Учебное пособие для общеобразовательных организаций». (В 2 ч.). / (С.В. Юрченко и др.). — М.: Просвещение, 2018. — 207с.
«Авторы учебного пособия совершенно безосновательно утверждают, что "численность крымско-татарских формирований, служивших гитлеровцам с оружием в руках, оценивается в 20 тыс. человек", а 14 тыс. крымских татар призывного возраста принимали участие в борьбе с партизанами»,— говорится в документе, текстом которого располагает «РИА Новости».
В совете заявили, что авторы учебного пособия умолчали о других исторических, документально обоснованных фактах, показывающих весомый вклад крымско-татарского народа в победу в Великой Отечественной войне (ВОВ). В совете в рекомендации к использованию учебника увидели признаки преступления, предусмотренного ст. 282 УК РФ (возбуждение ненависти либо вражды, унижение человеческого достоинства).
Депутат Госдумы от «Единой России» Руслан Бальбек заявил “Ъ”, что в новом учебнике по истории Крыма в разделе о ВОВ приводятся «сомнительные рассказы о якобы массовой лояльности крымских татар к оккупантам». Он потребовал переписать или исключить главу из учебника, а от его авторов — извинений.
В министерстве образования Крыма “Ъ” сообщили, что изучают вопрос. Один из авторов учебника, Александр Форманчук, заявил “Ъ”, что в нем изложены исторические факты, и извиняться авторам не за что.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Крымских татар вписали в историю».
