Более 2,4 млн человек приняли участие в праздничных мероприятиях на Крещение Господне в ночь на 19 января, заявила официальный представитель МВД Ирина Волк. По данным ведомства, по всей России прошло около 9,5 тыс. торжественных религиозных мероприятий. Для охраны общественного порядка в храмах и местах купаний работали более 41 тыс. полицейских и сотрудников Росгвардии, сообщает «РИА Новости».
В Москве в крещенских купаниях участвовали около 270 тыс. человек, рассказал агентству руководитель столичного департамента региональной безопасности и противодействия коррупции Владимир Черников. Всего в городе были подготовлены 59 мест для купаний.
