Краснодарский крайсуд изменил меру пресечения адвокату Михаилу Беньяшу — вместо пребывания под стражей он будет находиться на свободе с внесением залога в сумме 600 тыс. руб. Средства в течение трех дней обещала перечислить краевая адвокатская палата. Ленинский суд Краснодара 28 сентября отправил господина Беньяша в СИЗО в ходе расследования уголовного дела о насилии по отношению к полицейским. Следствие утверждает, что перед митингом в Краснодаре 9 сентября адвокат, которого полицейские везли в райотдел, укусил одного из них за руку, а второго ударил в лицо.

Апелляционная коллегия Краснодарского краевого суда удовлетворила ходатайство защиты адвоката Михаила Беньяша и изменила обвиняемому меру пресечения с пребывания под стражей на залог в сумме 600 тыс. руб. Средства уже перечислены на специальный счет, и после оформления документов в СИЗО Михаил Беньяш выйдет на свободу, пояснил его защитник Алексей Аванесян. По данным защиты, залог в сумме 500 тыс. руб. внесла адвокатская палата Краснодарского края, остальные средства предоставила защита обвиняемого.
Как ранее сообщал “Ъ”, 28 сентября Ленинский суд Краснодара по ходатайству следствия отправил Михаила Беньяша в СИЗО на два месяца в ходе расследования уголовного дела о насилии по отношению к полицейским. По версии СКР, перед митингом 9 сентября адвокат Беньяш, которого полицейские везли в райотдел, укусил одного из них за руку, а второго ударил в лицо. 
Адвоката посадили в полицейскую машину, где он был избит. Физическую силу к нему применяли и в отделе, куда он был доставлен. Против господина Беньяша было возбуждено административное производство, а затем и уголовное дело.
Защищать Михаила Беньяша приехали адвокаты из Москвы, Краснодара, Сочи, Санкт-Петербурга, Твери, Ростова-на-Дону. Заместитель председателя комиссии ФПА России по защите прав адвокатов Юрий Новолодский, президент Балтийской коллегии адвокатов имени Анатолия Собчака, заявил в ходе судебного заседания о мере пресечения, что впервые за 40 лет своей практики встречает постановление об аресте, в котором нет никаких доводов. «Это бессовестный судебный акт. Если он останется в силе, это будет сигналом преступить все нормы,— считает адвокат Новолодский.— Задумайтесь, почему адвокат наделен особым статусом? Адвокат находится на передовой в противостоянии государства и граждан, а власть зачастую стремится злоупотребить своими возможностями. Адвокат Беньяш шел выполнять свой профессиональный долг — защищать людей, которые мирно собрались выразить свое мнение».
Выступившие в суде защитники поддержали мнение своего коллеги о том, что процесс по делу господина Беньяша ставит под угрозу профессиональные права адвокатской корпорации. 
«Создается опасный прецедент, так как на месте Михаила Беньяша может оказаться любой из нас,— считает адвокат Александр Мелешко.— Адвоката под каким-либо предлогом доставляют в полицию, а после появляется дело о насилии в отношении сотрудников МВД».


На заседании присутствовали потерпевшие — оперативные сотрудники МВД Егор Долгов и Дмитрий Юрченко. Господин Юрченко, в частности, заявил: «Слов было сказано много, а получается одно — раз он адвокат, он имеет другие условия, чем прочие граждане». Дмитрий Юрченко сообщил суду, что он против избрания Беньяшу альтернативной меры пресечения: адвокат не имеет регистрации по месту жительства и «угрожал полиции в моем лице», заявил оперативник. Представитель прокуратуры края в ходе рассмотрения апелляционной жалобы поддержала защитников, попросив отменить постановление о помещении адвоката Беньяша в СИЗО. «Суд не привел никаких доказательств в обоснование своих выводов о том, что Михаил Беньяш может скрыться, угрожать потерпевшим или уничтожать доказательства»,— заявила представитель прокуратуры Ирина Горбунова.
20 октября в Краснодаре прошел пикет в поддержку Михаила Беньяша, в котором приняли участие активисты штаба Алексея Навального и организации «Открытая Россия», всего около двадцати человек. Участники акции держали плакаты «Свободу политзаключенным», «Нет произволу», «Позор судьям, штампующим приговоры оппозиции».
Анна Перова, Краснодар

