Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков сказал, что слова главы Чечни Рамзана Кадырова об увеличении финансирования проектов на территории их субъектов «это нормальный вопрос развития», который часто поднимают главы регионов на встречах с главой государства.
«То же самое, конечно, происходит и с Чеченской республикой. Всегда не хватает денег»,— отметил господин Песков.
Накануне господин Кадыров заявил, что если бы региону из федерального бюджета выделялось больше средств, то развитие республики было бы более ощутимым. «Если бы по федеральной целевой программе нам необходимые средства выделили — мы сделали бы больше. И еще больше, если бы нам не мешали»,— сказал он.
Ранее “Ъ” сообщал, что господин Кадыров написал президенту России Владимиру Путину письмо с просьбой включить в программу пространственного развития до 2025 года Транскавказскую высокоскоростную магистраль от Краснодара до Грозного. Стоимость проекта может превысить 1 трлн руб. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков подтвердил, что такая просьба действительно поступила. Минтранс поддержал эту идею.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Высокоскоростное продвижение».
