В Кремле следят за «спорной» ситуацией вокруг границы между Ингушетией и Чечней, заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. «Это рабочая ситуация, она решается в судебном порядке, это абсолютно нормально, нормальная ситуация, поэтому — ну, спорная, скажем так, ситуация. Которая регулируется в судебном порядке»,— сказал он. Господин Песков подчеркнул, что в Кремле будут ждать решения Конституционного суда (КС) России.
Напомним, сегодня, 8 ноября глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров обратился в КС России с запросом о проверке соответствия с Конституцией соглашения о границе между Ингушетией и Чечней. Господин Евкуров также попросил проверить утвердивший это соглашение закон республики, принятый Народным собранием Ингушетии 4 октября.
Ранее договор о границе между двумя республиками спровоцировал массовые акции протеста в Ингушетии. В столице этого региона две недели шел круглосуточный митинг против несправедливого, с точки зрения манифестантов, договора. Обращение Юнус-Бека Евкурова в КС — реакция на решение республиканского конституционного суда, 30 октября признавшего соглашение незаконным. Представители республиканских властей считают, что местный суд не имел полномочий для вынесения этого решения.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Граница Ингушетии дотянулась до Конституционного суда РФ».
