Забайкальский край жил без начальства две недели: 11 октября губернатор Наталья Жданова, написала заявление об отставке и ушла в отпуск. 25 октября ей нашли замену — врио главы стал бывший заместитель министра по развитию Дальнего Востока Александр Осипов. Найти кандидата было непросто, говорят эксперты, а доработать на этом посту еще сложнее: последние два главы края потеряли работу до окончания срока своих полномочий. В том, почему регион считается депрессивным, а должность его губернатора признана «расстрельной», разбиралась корреспондент “Ъ” Екатерина Гробман.

11 октября по забайкальским телеканалам было передано видеообращение главы региона Натальи Ждановой. Она объявила, что уходит в досрочную отставку (выборы состоялись в 2016 году), а решение обусловлено «объективными жизненными обстоятельствами», которые «открывают новый, не менее интересный и ответственный период жизни». В тот день в России ушли в отставку сразу три губернатора, однако замену главам Башкирии и Курской области нашли сразу же. А вот госпоже Ждановой пришлось формально отправиться в отпуск, а 22 октября продлить его еще на неделю. Кадровое решение состоялось только 25 октября.
«И покинул корабль»

К моменту назначения врио главы края в феврале 2016 года Наталья Жданова больше двух лет была спикером краевого парламента. На выборах в сентябре 2016 года она получила 54% голосов. По неформальной сложившейся практике для действующего врио это невысокий результат, успешным считается голосование в диапазоне от 60 до 75% голосов.
Госпожу Жданову при этом называли оптимальной кандидатурой в отсутствие более сильных претендентов. Однако ее управленческий опыт был связан в основном с образованием: учитель, директор школы, глава комитета образования Читы, и. о. министра образования края, зампред краевого правительства по социальным вопросам. В наследство от предшественника, справоросса Константина Ильковского, ей достались протесты бюджетников: на протяжении нескольких лет учителя в районах края устраивали забастовки, требуя выплатить зарплату за последние несколько месяцев. Летом 2018 по краю ударило нехарактерное для этих мест наводнение — серьезно пострадал ряд муниципалитетов, рухнуло несколько десятков мостов. 
Партия власти, набрав 28,3% голосов, ухудшила свой результат 2013 года на 10 п. п и получила в парламенте только 21 мандат из 50 (в прошлом созыве было 36). По спискам единороссы проиграли коммунистам на выборах в муниципальные советы в крупнейших районах (Читинском и Борзинском) и втором по величине городе края — Краснокаменске.
Предшественник Натальи Ждановой тоже не доработал свой срок до конца. В 2016 году Константин Ильковский, к тому времени возглавлявший Забайкалье три года, покинул пост, после того как тогдашний министр строительства Михаил Мень раскритиковал его за срыв программы по расселению ветхого и аварийного жилья. Узнав о претензиях Минстроя, губернатор оправдывался, что «финансирование из федерального бюджета поступало с опозданием», но все же подал заявление об отставке по собственному желанию.
Отметим, что в 2013 году назначение господина Ильковского было важным политическим шагом. Губернаторский пост был доверен члену думской фракции «Справедливая Россия» от Якутии. По мнению Александра Кынева, при назначении ставка была на «эффективного менеджера» и «энергичного технократа». На выборах господин Ильковский получил 71,63% голосов, но к кампании не был допущен сильный кандидат — бывший вице-губернатор региона Алексей Кошелев, считавшийся человеком экс-губернатора Равиля Гениатулина. Он был выдвинут «Гражданской платформой», но не преодолел муниципальный фильтр. Именно господина Кошелева источники “Ъ” называли основным претендентом на пост врио, сам он это опровергал (сейчас работает в Москве на посту заместителя главы фонда социального страхования). 
«В сущности, Константин Ильковский работал сутками, носился по региону, как метеор, чем вызвал ужас у местных элит — они к такой активности не привыкли»,— говорит господин Кынев.
