Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил журналистам, что Кремль наблюдает за ходом второго тура выборов губернатора Приморского края. По мнению господина Пескова, надо ориентироваться на данные Центризбиркома. «Главное — это ЦИК, все заявления сделаны. Мы также наблюдаем»,— сказал представитель Кремля.
Во втором туре выборов участвовали врио губернатора Приморья Андрей Тарасенко («Единая Россия») и Андрей Ищенко (КПРФ). После обработки 80% протоколов кандидат от КПРФ опережал своего соперника на 8%. Однако после подсчета 95% голосов этот разрыв начал сокращаться, и уже при обработанных 99% протоколов расклад изменился в пользу господина Тарасенко. 
В штабе господина Ищенко изменение результатов назвали беспределом и пообещали их оспорить. ЦИК отказался подводить итоги выборов губернатора Приморья до тех пор, пока не будут рассмотрены все жалобы. 
Подробнее о втором туре выборов читайте в публикации “Ъ” «Голосование с уссурийским результатом».
