В Петрозаводске начался пересмотр дела в отношении председателя карельского отделения «Мемориала» Юрия Дмитриева. В апреле суд оправдал его по обвинению в изготовлении порнографии, но осудил за хранение части ржавого ружья. В августе Верховный суд Карелии отменил приговор и направил дело на пересмотр. Сейчас господин Дмитриев заново знакомится с материалами дела. Кроме того, следователи завершили расследование по второму делу в отношении краеведа, обвиняемого в насилии над приемной дочерью, и передали материалы в суд.

В четверг в Петрозаводском городском суде начался судебный процесс по пересмотру дела председателя карельского отделения «Мемориала» 62-летнего Юрия Дмитриева, который обвиняется в изготовлении детской порнографии и незаконном хранении оружия. Напомним, обвинение по этому делу господину Дмитриеву было предъявлено в декабре 2016 года. Согласно материалам уголовного дела, историк с 2012 по 2015 год фотографировал свою несовершеннолетнюю приемную дочь в обнаженном виде. Также ему вменяли в вину незаконное хранение частей огнестрельного оружия. 5 апреля 2018 года Петрозаводский городской суд оправдал краеведа по обвинению в хранении порнографии. Наказание он получил только за хранение части ржавого обреза. 14 августа 2018 года Верховный суд Карелии отменил приговор и отправил дело на новое рассмотрение.
Адвокат обвиняемого Виктор Ануфриев рассказал, что господин Дмитриев попросил судью отложить заседание, так как ему нужно время, чтобы заново ознакомиться с материалами дела. «Многое забылось»,— пояснил адвокат. Суд удовлетворил это ходатайство. Следующее заседание по этому делу назначено на 19 октября.
Вместе с тем в отношении господина Дмитриева следствие выдвинуло еще одно обвинение — 27 июня он был западозрен в совершении сексуального насилия над приемной дочерью (ч. 4 п. «б» ст. 132 УК РФ). В рамках этого дела краевед был задержан и отправлен под арест. Ранее господин Ануфриев заявил “Ъ”, что новое обвинение основывается только на показаниях родной бабушки девочки. Адвокат подчеркнул, что раньше у бабушки не было претензий к его подзащитному, но после оправдательного приговора с ней «произошла метаморфоза». «Я общался с ней. До мая у нее никакого желания что-то делать не было. По всей видимости, бабушку поставили в такие условия: либо она пишет то, что требует прокуратура, либо она лишается обоих детей — у нее еще второй внук под опекой»,— предположил Юрий Дмитриев в беседе с “Ъ” после отмены приговора. Когда начнутся слушания по этому делу, еще не известно. В четверг адвокат обвиняемого подал ходатайство о назначение предварительного слушания. «Вопрос второго дела пока открытый, мною заявлено ходатайство о проведении предварительного слушания. Судебное заседание будет назначено позже»,— сказал он.
В начале этого года Юрия Дмитриева проверили эксперты института им. Сербского в Москве и признали здоровым. Летом его в очередной раз направили на психиатрическую экспертизу в Санкт-Петербурге. На вопрос об ее итогах адвокат ответил журналистам в жесткой форме: «Вы люди грамотные, анализировать должны. Где сейчас Юрий Алексеевич находится? В СИЗО. Что это за СИЗО — обычного типа или психлечебница? Обычного типа. Тогда какой вывод нужно сделать?»
Накануне карельское Следственное управление Следственного комитета России (СУ СКР) опубликовало пресс-релиз по поводу второго уголовного дела в отношении краеведа, сообщив, что расследование закончено, а дело передано в суд. В пресс-релизе говорится, что некий петрозаводчанин (фамилия Дмитриева в пресс-релизе не указана.— “Ъ”) с 2012 по 2016 год совершал насильственные действия сексуального характера в отношении своей несовершеннолетней приемной дочери. Наказание за данные преступления предусмотрено в виде лишения свободы на срок до 20 лет.
О том, что речь в сообщении СКР идет про господина Дмитриева, уверен гражданский активист Владимир Тихонов, который ходил почти на все заседания по его делу последние два года. «Я считаю, что идет подготовка общественного мнения к тому, чтобы создать негативный образ этого человека»,— прокомментировал он “Ъ”, пояснив, что соратники краеведа недовольны текстом пресс-релиза. «Это была информация от официального источника, и все остальные СМИ, в том числе радио, ориентируются на это сообщение. Однако есть люди, которые не понимают, о чем идет речь, и они принимают эту информацию за чистую монету. Я полагаю, что это травля»,— заявил господин Тихонов.
В международном «Мемориале» заявляют, что второе уголовное дело свидетельствует о политическом преследовании их сотрудника. По данным «Мемориала», Юрий Дмитриев — единственный в России исследователь, занятый восстановлением поименных списков захороненных в общих расстрельных ямах в годы сталинских репрессий. Он был одним из людей, искавших массовое захоронение 7,6 тыс. человек, расстрелянных в Карелии во время большого террора 1937–38 годов. По свидетельства очевидцев, когда в урочище Сандармох (Карелия) начались поиски предположительного захоронения, господин Дмитриев присоединился к экспедиции и скорректировал место раскопок (см. “Ъ” за 07.08.2018). Также господин Дмитриев смог найти в архивах расстрельные акты НКВД и восстановить личности большей части убитых. Выяснилось, что в Сандармохе похоронены свыше 3,5 тыс. жителей Карелии, более 3 тыс. заключенных—строителей Беломорканала и 1111 заключенных Соловецкой тюрьмы, среди которых университетские преподаватели — историки и экономисты. В августе этого года в Сандармохе работала экспедиция Российского военно-исторического общества, которая проверяла гипотезу историков Петрозаводского государственного университета о том, что там похоронены расстрелянные финнами советские красноармейцы во время Великой Отечественной войны (см. “Ъ” за августа).
Алексей Смирнов, Георгий Чентемиров, Петрозаводск; Анастасия Курилова

