Во вторник в Петрозаводском городском суде продолжился процесс над председателем карельского отделения «Мемориала» Юрием Дмитриевым, который обвиняется в изготовлении детской порнографии и незаконном хранении оружия, а также сексуальном насилии над приемной дочерью. Судья рассмотрел ходатайство следствия о продлении господину Дмитриеву содержания под стражей и заслушал доводы обвинения. Краевед заявил, что не признает вину ни по одному из пунктов обвинения.

В первой половине дня суд Петрозаводска рассматривал вопрос о продлении меры пресечения краеведу Юрию Дмитриеву. Традиционно в суд пришло много людей, чтобы поддержать господина Дмитриева. Заседание проходило в закрытом режиме. 
По словам адвоката Виктора Ануфриева, следствие ходатайствовало перед судом о продлении содержания под стражей господина Дмитриева на три месяца, до конца марта 2019 года. Адвокат пояснил судье, что оснований для содержания под стражей нет. Следователь подчеркнул, что краевед может оказать давление на потерпевшую (девочка сейчас живет у родной бабушки, и приемная семья к ней не допускается.— “Ъ”). 
Кроме того, как уточнил следователь, господин Дмитриев однажды уже пытался скрыться от следствия. В апреле 2018 года, когда краевед находился под подпиской о невыезде (после того, как оправдательный приговор был отменен Верховным судом Карелии и направлен на новое рассмотрение в нижестоящую инстанцию), господин Дмитриев был задержан в Олонецком районе Карелии сотрудниками ГИБДД. Полицейских насторожил чемодан с бельем в багажнике машины. По словам краеведа, он направлялся на кладбище и планировал заехать в монастырь. После этого Петрозаводский городской суд вновь отправил его в СИЗО.
Сейчас суд также согласился с доводами следствия и продлил арест обвиняемому на три месяца.
После обеда, по словам адвоката, судья заслушал доводы обвинения. Как подчеркнул господин Ануфриев, никаких новых доказательств вины Юрия Дмитриева предоставлено не было. Сам обвиняемый не признал вину ни по одному пункту обвинения. Следующее слушание по делу господина Дмитриева назначено на 17 января.
Напомним, обвинение по делу в изготовлении детской порнографии и незаконном хранении оружия Юрию Дмитриеву было предъявлено в декабре 2016 года. Согласно материалам уголовного дела, историк с 2012 по 2015 год фотографировал свою малолетнюю приемную дочь в обнаженном виде. Также ему вменяли в вину совершение развратных действий и незаконное хранение частей огнестрельного оружия. 
Судебный процесс в Петрозаводском суде над господином Дмитриевым начался в июне 2017 года. 5 апреля 2018 года Петрозаводским городским судом историк был оправдан по статьям «изготовление и распространение детской порнографии», а также «развратные действия». Наказан он только за хранение частей огнестрельного оружия. 14 августа 2018 года Верховный суд Карелии отменил решение нижестоящей инстанции и отправил дело на новое рассмотрение.
Второе уголовное дело о сексуальном насилии было передано в суд в сентябре 2018 года. По версии следствия, Юрий Дмитриев с 2012 года по 2016 год совершал насильственные действия сексуального характера в отношении приемной дочери. Наказание за данное преступления предусмотрено в виде лишения свободы на срок до 20 лет. Оба дела объединены и слушаются в одном судебном заседании. В начале сентября господин Дмитриев приступил к ознакомлению с материалами второго дела. Ранее адвокат Ануфриев заявил “Ъ”, что новое обвинение основывается только на показаниях родной бабушки девочки. Адвокат подчеркнул, что раньше у бабушки не было претензий к его подзащитному, но после оправдательного приговора с ней «произошла метаморфоза».
По данным «Мемориала», Юрий Дмитриев — единственный в России исследователь, занятый восстановлением поименных списков захороненных в общих расстрельных ямах в годы сталинских репрессий. Он был одним из людей, искавших массовое захоронение 7,6 тыс. человек, расстрелянных в Карелии во время большого террора 1937–38 годов. По свидетельства очевидцев, когда в урочище Сандармох (Карелия) начались поиски предположительного захоронения, господин Дмитриев присоединился к экспедиции и скорректировал место раскопок (см. “Ъ” за 7 августа). 
Также господин Дмитриев смог найти в архивах расстрельные акты НКВД и восстановить личности большей части убитых. Выяснилось, что в Сандармохе похоронены свыше 3,5 тыс. жителей Карелии, более 3 тыс. заключенных—строителей Беломорканала и 1111 заключенных Соловецкой тюрьмы, среди которых университетские преподаватели — историки и экономисты. В августе этого года в Сандармохе работала экспедиция Российского военно-исторического общества, которая проверяла гипотезу историков Петрозаводского государственного университета о том, что там похоронены расстрелянные финнами советские красноармейцы во время Великой Отечественной войны (см. “Ъ” за 30 августа).
Также, напомним, в начале октября 2018 года был арестован директор Медвежьегорского районного музея Сергей Колтырин, который был ответствен за содержание мемориального кладбища в урочище Сандармох. Ему было предъявлено обвинение в разврате несовершеннолетнего (ч. 4 ст. 135 УК РФ) (см. “Ъ” за 3 октября).
Алексей Смирнов, Петрозаводск

