Российские военные в присутствии президента страны Владимира Путина успешно испытали ракету комплекса «Авангард» с гиперзвуковым планирующим крылатым боевым блоком, сообщила пресс-служба Кремля. 
«Программа зачетных летных испытаний выполнена в полном объеме, что позволяет в установленные сроки поставить комплекс "Авангард" на вооружение РВСН (ракетных войск стратегического назначения.— “Ъ”)»,— говорится в сообщении Кремля. Отмечается, что ракета может обходить зоны действия информационных и огневых средств всех существующих и перспективных систем ПРО. 
О новом российском вооружении, в том числе об «Авангарде», Владимир Путин говорил в своем послании Федеральному собранию 18 марта. Тогда же он рассказал о создании стратегического беспилотного аппарата «Посейдон», способного нести ядерные боезаряды, а также о ходе новых стратегически важных разработок ядерного (МБР «Сармат») и гиперзвукового (ракета «Кинжал») оружия. По данным “Ъ”, все эти проекты внесены в госпрограмму вооружения на 2018–2027 годы. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Баллистическая экономика».
