Решение Роскомнадзора, по просьбе которого суд оштрафовал журнал The New Times и его главного редактора Евгению Альбац на 22 млн руб. из-за несвоевременной подачи данных о зарубежном финансировании, полностью соответствует российскому законодательству, заявил журналистам пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков.
«Если не будет журнала, то, конечно, это скорее плохо, чем хорошо. Здесь можно только сожалеть. Но с другой стороны, есть закон. Судя по тому, что известно, журнал получал деньги от иноагентов и не декларировал эту ситуацию в соответствии с нашим законодательством. Поэтому штраф в размере той суммы, которую издание получало, это то решение, которое было принято Роскомнадзором. Здесь в данном случае все в строгом соответствии с законодательством»,— сказал представитель Кремля.
Напомним, о штрафе стало известно 26 октября. Тогда адвокат Вадим Прохоров заявил, что такое решение суда фактически означает принудительную ликвидацию издания. Дело рассматривалось по 13.15.1 КоАП, необходимые финансовые документы московская прокуратура запрашивала у журнала в мае.
О проблемах издания читайте в публикации “Ъ” «У The New Times начались новые времена».

