Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков считает, что делать выводы по качеству охраны Третьяковской галереи, которую осуществляет Росгвардия, после похищения картины Архипа Куинджи «Ай-Петри. Крым» преждевременно. Он добавил, что такие объекты, как галерея охраняются на «должном» уровне.
«Никаких нет сомнений, что какие-то выводы, конечно же, будут делаться в плане совершенствования»,— сказал пресс-секретарь. Господин Песков отметил, что подобные происшествия случаются во всех странах мира и «далеко не всегда удается так быстро найти похищенные предметы искусств».
Напомним, 27 января неизвестный молодой человек снял со стены пейзаж Архипа Куинджи «Ай-Петри. Крым», вынул его из рамы и унес с собой. Эта картина из коллекции Государственного русского музея временно экспонировалась в Инженерном корпусе Третьяковской галереи в рамках большого выставочного проекта, посвященного художнику. По факту кражи было возбуждено уголовное дело по ст. 164 УК РФ (хищение предметов, имеющих особую ценность).
Позже полиция сообщила, что подозреваемый в похищении задержан. Им оказался 31-летний мужчина. Он рассказал оперативникам, что спрятал похищенную картину на территории строящегося объекта в Одинцовском районе, где она и была изъята полицейскими. «По предварительным данным, преступление совершено из корыстных побуждений»,— уточнили в ведомстве. Позже во время допроса задержанный  заявил, что не совершал никаких преступлений. 
Для Третьяковской галереи это уже второй за последний год инцидент, связанный с безопасностью экспонатов. Так, 25 мая 2018 года посетитель музея серьезно повредил картину Ильи Репина «Иван Грозный и сын его Иван». Ему предъявлено обвинение по ч. 2 ст. 243 УК РФ (уничтожение или повреждение особо ценных объектов культурного наследия).
Подробнее о происшествии — в материале “Ъ” «"Ай-Петри" нашли на стройке».
