В Кремле считают вопиющей и отвратительной ситуацию с «красивой жизнью» в колонии осужденного за массовые убийства Вячеслава Цеповяза, заявил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков. 
«Это вопиющая ситуация. Здесь не может быть второй точки зрения. Насколько мы знаем, ФСИН в курсе этой истории и принимает необходимые меры для недопущения впредь подобных ситуаций»,— сказал он журналистам.
Напомним, в начале ноября в СМИ появились фотографии, на которых Цеповяз ест икру и крабов и жарит шашлыки в колонии строгого режима. После этого СКР возбудил уголовное дело о превышении полномочий в отношении сотрудников колонии. Генрокуратура, которая провела проверку, выяснила, что осужденный каждый месяц питался деликатесами на 30–60 тыс. руб. Продукты и сотовые телефоны покупал для него местный житель за деньги родственников Цеповяза.
Цеповяз утверждает, что фото фальсифицированы. По его словам, их распространила его жена Наталья Стришняя, с которой он находится в процессе дележа имущества.
Подробнее — в публикации “Ъ FM” «Вячеслав Цеповяз открестился от "деликатесных" фотографий».
