Следственными органами ФСБ расследуется уголовное дело в отношении двух пермяков, которые в 2014–2015 годах уехали в Турцию, а потом после пересечения границы с Сирией вступили в ряды «Исламского государства» (организация запрещена в РФ). Для финансирования поездки они продали все ценное имущество, а также взяли кредиты в микрофинансовых организациях. В Сирии они купили экипировку и оружие для себя и других боевиков, потратив на это более 500 тыс. руб.

Два жителя Пермского края объявлены в международный розыск по обвинению в участии в террористической деятельности и финансировании терроризма. По данным знакомых с ситуацией источников, в 2014–2015 годах они вылетели в Турцию под видом туристов. Затем вместе с проводниками незаконно пересекли турецко-сирийскую границу. Оказавшись на территории САР, злоумышленники вступили в одно из боевых подразделений международной террористической организации «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России). По данному факту следственными органами ФСБ возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 205.5 УК РФ (участие в деятельности террористической организации, которая в соответствии с законодательством РФ признана террористической).
Имена обвиняемых собеседники «Ъ-Прикамье» не сообщили. 
В какой-то момент указанные лица связались через интернет с пропагандистами ИГ и прониклись идеологией террористической организации. В итоге у них созрел преступный умысел на участие в деятельности «Исламского государства» на территории Сирии и участии в боевых действиях против армии этого государства. На территорию арабской республики злоумышленники решили попасть через территорию Турции. В то время сирийско-турецкая граница военными обеих стран фактически не контролировалась.
При этом денег на осуществление задуманного у жителей Прикамья не было, поэтому к «переезду» они стали готовиться за несколько месяцев. Чтобы получить наличные, злоумышленники продали все имеющееся у них имущество, в том числе бытовую технику и автомобиль. Не имея намерения возвращаться в Пермский край, они получили несколько кредитов на неотложные нужды, которые возвращать не собирались. 
Поменяв их на иностранную валюту, они вылетели в Турцию. После пересечения границы за наличный расчет злоумышленники приобрели одежду, экипировку, а также стрелковое оружие для себя и других членов незаконных вооруженных формирований. Эти действия правоохранительные органы квалифицировали как преступление, предусмотренное ст. 205.1 УК РФ (финансирование террористической деятельности).
После возбуждения уголовного дела следствие обратилось в суд с ходатайствами об их заочном аресте, которые были удовлетворены. После соблюдения необходимых процедур обвиняемые были объявлены в международный розыск.
Стоит отметить, что в мае следственным отделением УФСБ по Пермскому краю было возбуждено уголовное дело в отношении двух заключенных одной из прикамских колоний по ч. 1 ст. 205.2 (публичные призывы к террористической деятельности). Подозреваемыми по делу проходят уроженец Дагестана, осужденный к 15 годам лишения свободы за террористическую деятельность и уроженец Узбекистана. По версии контрразведчиков, они создали экстремистскую ячейку и осуществляли попытки вовлечения спецконтингента колонии в террористическую деятельность запрещенных в России организаций «Аль-Каида» и «Исламское государство». Также они призывали к поддержке радикальных исламистов и вступлению в ряды незаконных вооруженных формирований.
Максим Стругов, Пермь

