Как стало известно “Ъ”, следственный департамент МВД возбудил уголовное дело об особо крупном мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ) в отношении Алексея Ирисова, соучредителя и гендиректора одного из крупнейших производителей российских компьютеров и серверов ООО «Депо электроникс» (торговая марка DEPO Computers). Пока бизнесмен задержан, в пятницу, 26 октября, следствие будет ходатайствовать перед Тверским судом столицы об избрании ему меры пресечения в виде заключения под стражу. Отметка об этом сегодня появилась на сайте суда. По предварительным данным, правоохранительные органы подозревают гендиректора в хищении средств при исполнении одного из контрактов.
Depo Computers разрабатывает и производит вычислительную технику. По итогам второго квартала 2018 года занимала пятое место по поставкам настольных персональных компьютеров в РФ, лидером по отгрузкам за период стала HP, а далее шли Lenovo, Acer, iRU, сообщала IDC.
Одним из последних проектов Depo Computers стал анонсированный 17 октября запуск производства российских серверных материнских плат для серверов.  в инновационном кластере GS Group «Технополис GS», расположенном в городе Гусев Калининградской области. Компании тогда сообщали, что планируют запустить производство материнских плат для клиентских устройств, электронных компонент для коммуникационного оборудования и периферийных устройств. В GS Group не стали комментировать возможное влияние ситуации с топ-менеджером Depo Computers на договорённости по сотрудничеству.
Александр Александров, Владислав Новый, Юлия Тишина

