Мещанский райсуд Москвы арестовал на два месяца по ходатайству следователей Федеральной службы безопасности (ФСБ) 24-летнего блогера Алибека Мирзеханова, которого спецслужбы заподозрили в участии в террористической деятельности «Исламского государства» (ИГ, запрещено в России) и содействию терроризму. Его адвокаты называют обвинения в адрес молодого человека откровенным бредом, отмечая, что их подзащитный был вынужден перебраться в Москву из родного Дагестана после задержаний. Здесь же он занимался помимо блогерства хиджамой — лечебным исламским кровопусканием.

Разбирательство в Мещанском райсуде много времени не заняло — слишком серьезными были подозрения в адрес Алибека Мирзеханова: склонение к террористической деятельности (ч. 1 ст. 205.1 УК РФ) и участие в деятельности террористической организации (ч. 2 ст. 205.5 УК РФ). Обе статьи относятся к категории особо тяжких преступлений, так как первая предусматривает до 15 лет лишения свободы, а вторая — до 20. Адвокаты господина Мирзеханова настаивали, что все подозрения неосновательны.
А сам этот свидетель был знаком с задержанным. Он особо отметил, что суть претензий к его клиенту сводится к деятельности в 2014–2016 годах, когда тот якобы решил принять участие в ИГ, принес присягу их лидерам, склонял к участию в войне против РФ и т. д. По его словам, в зале суда молодой человек «выглядел подавленным», так как получил «психологическую травму». «Мы пытаемся его поддерживать, объясняем, что обвинение незаконно и необоснованно»,— заключил Шамиль Яндарбаев. Однако суд принял решение поместить блогера под стражу на два месяца.
Тогда произошла массовая драка с поножовщиной у одного из кафе в районе Печатники. По разным данным, в ней участвовали от 25 до 70 человек, преимущественно — выходцы с Северного Кавказа и стран бывшего СССР. Прибывшими нарядами ряд участников были задержаны, а потом следователи начали розыск их подельников, одним которых якобы и являлся блогер Мирзеханов. Несколько дней назад к нему в квартиру прибыла опергруппа полиции, доставившая блогера к следователю, который заподозрил его в хулиганстве в составе группы с применением оружия (ч. 2 ст. 213 УК РФ). Дагестанца отправили в ИВС при УВД по Южному округу. По версии защиты, на него оказывалось не только психологическое, но и «жесткое» физическое воздействие и даже якобы имеются следы побоев.
20 февраля судья Кузьминского райсуда Руслан Якубов рассмотрел ходатайство следователя о его аресте, однако, посчитав материалы полиции недостаточными, отказал в удовлетворении. Одним из основных оснований стало алиби блогера — по данным адвокатов, записям видеокамер и показаниям свидетелей, в момент побоища в Печатниках Алибек Мирзеханов находился с друзьями в «Кофемании» на Кутузовском проспекте.
«В результате Алибека должны были освободить из ИВС, где его у дверей ждал адвокат, но этого не произошло»,— пояснил “Ъ” адвокат Мурад Мусаев.


Как он утверждает, блогера под конвоем тайком вывели через запасной выход ИВС на улицу, где его ждал микроавтобус без номеров. «Я с Алибеком до вступления в это дело был незнаком, но мне известно, что он, будучи официально неработающим, являлся довольно известным блогером»,— пояснил Мурад Мусаев. Однако адвокат сразу подчеркнул, что хотя у его подзащитного было до 70 тыс. подписчиков, его посты и обращения касались исключительно «исламской медицины», доброму отношению к родителям и окружающим и были «диаметрально противоположны» идеям террористов и экстремистов.
Кроме того, по словам адвокатов, в столице господин Мирзеханов был один из лучших специалистов по хиджаме — практикуемого в исламе точечного кровопускания, якобы серьезно улучшающего состояние человека, страдающего тем или иным недугом. 
«Обвинение — полный бред, а хиджаму я сам использовал — эффект просто фантастический»,— заверил “Ъ” Мурад Мусаев.


Стоит отметить, что 24-летний «исламский целитель» приехал из Дагестана в Москву несколько лет назад. Известно, что на родине у него были проблемы с правоохранительными органами. «Да, он, как я знаю, пару раз задерживался местными силовиками»,— заявили “Ъ” его защитники, правда, сразу оговорившись, что пока не могут связать московское задержание с его деятельностью на Северном Кавказе.
Сергей Сергеев

