Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что «было бы преувеличением говорить» о возможности отставки врио губернатора Санкт-Петербурга Александра Беглова после его решения задействовать городских чиновников в уборке снега. Как считает представитель Кремля, «вряд ли уместно ставить вопрос» об увольнении господина Беглова.
«Здесь было бы преувеличением говорить о каких-то кадровых решениях. <...> В целом все, что происходит в сфере жилищно-коммунального хозяйства в Санкт-Петербурге,— это те вопросы, которые целиком и полностью относятся к прерогативе руководителя региона. Поэтому мы не думаем, что из Кремля это нужно комментировать»,— пояснил господин Песков.
В пятницу, 8 февраля, врио губернатора Санкт-Петербурга провел с членами правительства совещание, на котором заявил: «Или мы уберем снег, или снег уберет нас». Уборкой города, по данным властей, занимались 35 тыс. человек. Однако эксперты считают, что своими действиями власти только подчеркнули масштаб проблемы.
Как сообщал “Ъ-СПб”,  за ненадлежащую уборку снега и льда лишился своего поста бывший глава администрации Фрунзенского района Петербурга Валерий Сапожников. Также в городе было предложено ввести режим ЧС и подключить к очистке улиц военных и сотрудников МЧС.
О субботнике с участием чиновников — в публикации “Ъ” «Или мы уберем снег, или снег уберет нас».
