Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что премьер-министр Японии Синдзо Абэ пока не дал ответа на предложение Владимира Путина заключить мирный договор без предварительных условий. «Такие инициативы в таких сложных материях имеют, безусловно, не только внешнеполитический угол, но имеют во многом внутриполитическую нагрузку, тем более в Японии. Поэтому, конечно, формулирование позиции на такую инициативу займет время»,— заявил господин Песков в интервью каналу «Россия 1» (цитата по «Интерфаксу»).
Напомним, господин Путин предложил японскому премьеру заключить мирный договор 12 сентября на пленарном заседании Восточного экономического форума. Российский президент уточнял, что в тексте договора можно было бы прописать стремление Москвы и Токио урегулировать территориальные споры. МИД Японии в ответ заявил, что готов «вести плотные переговоры» по мирному договору, но после решения вопроса «принадлежности четырех северных островов (имеются в виду Курильские острова.— “Ъ”)».
По словам господина Пескова, несмотря на то, что формально ответ Токио уже прозвучал, японская сторона работает над формулировкой окончательной позиции. «Сам господин Абэ не отреагировал, отреагировал Токио, отреагировали дипломаты на это»,— добавил пресс-секретарь.
Дмитрий Песков также призвал отталкиваться от того, что Япония «подтвердила намерение идти в сторону мирного договора». По его словам, обе стороны признают отсутствие договора большой проблемой.
Подробнее о предложении Владимира Путина читайте в материале “Ъ” «Козырная карта мира».
Подробнее об отношениях России и Японии — в публикации “Ъ”.
