В Кремле подтвердили, что проверка Роскомнадзором Би-би-си — ответная реакция на вынесение британским медиарегулятором Ofcom решения о нарушении правил вещания российским каналом RT (ранее назывался Russia Today). Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков не считает, что он связан с очередным расследованием Би-би-си.
Господин Песков отметил, что у многих российских ведомств «неоднократно появлялись вопросы в отношении конкретных материалов» и «копилось много вопросов к Би-би-си в плане тенденциозного освещения тех или иных событий». Но реагировать на это они не должны были, подчеркнул он. «Это может сделать только то ведомство, которое имеет на это полномочия. Поэтому это и происходит»,— сказал Дмитрий Песков.
Пресс-секретарь президента не считает, что проверка Роскомнадзора может быть связана с подготовкой Би-би-си публикации о том сестра главного редактора RT Маргариты Симоньян Алиса работает в крупных пиар-проектах. «Мы не видели эту информацию. Я не знаю, о чем вы говорите. Но вряд ли»,— сказал он.
18 декабря сама госпожа Симоньян рассказала в Facebook о том, как Би-би-си звонит ее знакомым и просит рассказать об Алисе Симоньян. «Алисочка моя — один из лучших пиарщиков нашей прекрасной страны,— заявила она.— У нее десятки разных клиентов, среди которых и имена известных всей стране бизнесменов. Кроме этого, Алису нанял "Стройгазмонтаж", чтобы она вела все информационное сопровождение строительства Крымского моста. И она его вела с самого начала». Кроме того, Алиса Симоньян «вела» PR-сопровождение чемпионата мира по футболу 2018 года, который прошел в России.
Ранее сегодня, 21 декабря, Роскомнадзор сообщил о проверке в отношении телеканала BBC World News и интернет-сайта Би-би-си. «О результатах проверки будет сообщено дополнительно»,— заявили в надзорном ведомстве. Официальный представитель МИД России Мария Захарова поддержала решение Роскомнадзора: «Давно пора». В Би-би-си заявили, что корпорация «предоставляет аудитории независимую информацию с соблюдением всех правил и норм местного законодательства».
Напомним, вчера, 20 декабря, британский медиарегулятор Ofcom обвинил RT в нарушении принципа объективности в новостных и информационных программах, в том числе в ходе освещения покушения на бывшего агента ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери. Пресс-служба телеканала сообщила, что RT всегда стремится соблюдать правила вещания и «крайне разочарован выводами Ofcom».
О том, как возникли претензии регулятора к RT читайте в публикации “Ъ FM” «Это более чем тревожная ситуация для телеканала».
