Кремль не занимается темой частных военных компаний (ЧВК), заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. «Нет, нет, нет. Нет, такой темы на повестке дня нету сейчас»,— сказал он, отвечая на вопрос о том, обсуждается ли в Кремле обсуждения вопрос ЧВК с точки зрения юридических изменений.
Ранее бойцы российских ЧВК и ветераны боевых действий обратились в Международный уголовный суд (МУС) с требованием возбудить расследование против организаторов ЧВК и тех, кто им помогает, сообщило 19 ноября «Радио Свобода». Ветераны ЧВК и родственники погибших наемников заявили об их участии в конфликтах на востоке Украины, в Сирии, Ливии, Центральноафриканской Республике, Габоне, Северном и Южном Судане, Йемене, а также в других странах Азии и Африки. 
При этом россияне якобы воюют за рубежом в статусе «добровольцев» и без официального признания со стороны российского государства. Авторы обращения в МУС считают, что участников ЧВК лишают правового статуса намеренно, «из-за чего они не только не получают положенной ветеранам реабилитационной и экономической поддержки со стороны государства, но и преследуются по закону о наемничестве».
Господин Песков заявил, что вопрос ЧВК больше относится к компетенции Минобороны или правоохранительных органов. «Ведь, согласитесь, что де-юре у нас нет таких юридических лиц, как частные военные компании»,— сказал он.
Напомним, в 2012 году Владимир Путин, занимавший тогда пост премьер-министра, поддержал идею создания в России системы ЧВК, которые могли бы предоставлять услуги по охране объектов и тренировке иностранных военных за границей без участия российского государства. В октябре 2014 года в Государственную думу был внесен соответствующий, регламентирующий социальные гарантии служащих ЧВК. Закон так и не был принят.
Подробнее о том, как в России хотели узаконить ЧВК, читайте в материале “Ъ” «Клевые ЧВК».
