Кремль считает, что судить о снижении интереса к посланиям президента России Владимира Путина Федеральному собранию только по телерейтингам в Москве «поспешно и примитивно». 
По предварительным данным Mediascope, на пяти каналах послание президента в этом году смотрели 5,9% москвичей, или 39% из тех, что в этот момент смотрел телевизор. Это самый низкий показатель с 2013 года. В 2018 году послание собрало у экранов 7,3% москвичей (42,5% столичных телезрителей), в 2016-м — 7,6% (43,3% зрителей), в 2015-м — 8,7% (47,6%). 
«Судить просто по телесмотрению в Москве и говорить о рейтингах, о падении чего-то — это достаточно примитивно. Необходим более глубокий анализ»,— сказал пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков. Он призвал проанализировать цифры по всей стране, а не только по столицы.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Как послали, так смотрели».
Об обращении президента Федеральному собранию в 2019 году читайте в публикации “Ъ”.
