В Екатеринбурге полиция разбирается в криминальной сходке группировок, которые решали вопрос о крышевании местного криптобанкира. В разборке участвовали порядка 40 человек, 11 из которых были задержаны полицией, на месте драки обнаружены оружие и следы крови. Решение о возбуждении уголовного дела пока не принято.

Информация о массовой драке вооруженных людей в Екатеринбурге появилась в местных СМИ в среду утром. По данным очевидцев, 16 октября после обеда около отеля «Цезарь» собрались около 40–50 мужчин крепкого сложения, которые что-то обсуждали, а потом начали драку. По данным источника “Ъ-Урал” в правоохранительных органах, участие в сходке приняли представители трех криминальных группировок: «наумовской» (криминального авторитета Олега Наумова), «яковлевской» (авторитета Валерия Яковлева) и представителей Республики Дагестан (относящихся к некоему авторитету Медведю и предпринимателю Махачу Кумакову).
Согласно открытым данным, Валерий Яковлев и Олег Наумов, более известный как Наум, являются владельцами охранных бизнесов. Первый был владельцем ЧОП «Ягуар» и сейчас владеет несколькими ресторанами Екатеринбурга. В 1990-х он имел отношение к группировке «Синих». Олег Наумов контролирует несколько местных ЧОПов. Авторитет Медведь и Махач Кумаков известны правоохранителям как люди, якобы связанные с теневой сферой.
Как отмечают собеседники “Ъ-Урал”, знакомые со спецоперацией, причиной сходки стал спор между славянскими группировками и дагестанцами о крышевании местного банкира, занимающегося криптовалютой. 
«Сходку они организовали грамотно: выставили дозорных около места драки, которые вовремя увидели приближение сотрудников СОБРа, после чего сообщили остальным. Большая часть участников сходки успели разойтись до прибытия на место правоохранителей. Задержать удалось только 11 человек, которые принадлежали яковлевской и наумовской группировкам. На месте драки нашли травматический пистолет и следы крови»,— пояснил собеседник “Ъ-Урал”.
Как сообщили в ГУ МВД по Свердловской области, на месте сходки работали сотрудники по борьбе с организованной преступностью (ОБОП) управления уголовного розыска свердловского главка, а также сотрудники СОБРа Росгвардии. По словам руководителя пресс-службы областного полицейского главка Валерия Горелых, правоохранителям поступила оперативная информация о том, что в этом районе «для непонятных целей собралась группа из 40 мужчин, некоторые из которых были вооружены». 
«Завидев приближающихся полицейских, участники этой сходки постарались ретироваться в разные стороны. Тем не менее несколько человек были доставлены в дежурную часть территориального ОВД»,— пояснил господин Горелых.


Сейчас по факту сходки сотрудники ОБОПа проводят проверку.
В последний раз крупная потасовка между криминальными группировками в Екатеринбурге произошла в январе 2016 года. Вечером 12 января около ТЦ «Дирижабль» две группы выходцев из кавказских республик — порядка 80 человек с обеих сторон — завязали драку, в ходе которой раздавались выстрелы из травматических пистолетов. Они участвовали в переделе похоронного бизнеса. Представители одной из групп потерпели поражение и начали отступать. На месте инцидента остался один пострадавший, который из-за полученных травм стал инвалидом. Пострадавшими были признаны еще два человека. Из всех участников драки удалось установить только двух — Реваза Тамоева и Раджи Джавояна. В июне 2017 года за умышленное причинение тяжкого вреда здоровью (ст. 111 УК РФ) они получили реальные сроки: Реваз Тамоев — шесть лет и три месяца, Раджи Джавоян — шесть лет.
Ольга Кураева, Игорь Лесовских, Екатеринбург

