В Екатеринбурге группа политтехнологов кандидатов в депутаты гордумы рассказала о «многочисленных» нападениях на сотрудников избирательных штабов и членов их семей. «Выход из тени» политтехнологи объяснили необходимостью «привлечь внимание к происходящему». Эксперты информационную кампанию вокруг выборов оценивают скептически.

На пресс-конференции о «криминальных выборах в Екатеринбурге» политтехнолог Владимира Нагибина (Орджоникидзевский округ) Денис Граматчиков, политтехнолог Алексея Бородина (Верх-Исетский округ) Александр Козенцев и политтехнолог Елены Дерягиной (Ленинский округ) Ирина Маркина сообщили о нападениях на себя и агитаторов, телефонных и личных угрозах, проколотых шинах и разбитых машинах. Все кандидаты считаются близкими к горадминистрации. Они подписались под открытым письмом в адрес председателя Центризбиркома Эллы Памфиловой, полпреда президента в Уральском федеральном округе Николая Цуканова и глав силовых ведомств, где перечислили все нападения и угрозы.
Выборы в думу Екатеринбурга пройдут 9 сентября. 18 депутатов будут избраны по партийным спискам, 18 — по одномандатным округам. Горадминистрация на официальном сайте запустила специальный раздел с интерактивной картой «Противоправные действия в период выборов», на которую нанесена информация о нарушениях. В середине июля сообщалось о нападении на Дениса Граматчикова, который был избит около своей машины. Нападавшие похитили коробку с документами. Выборы сопровождаются информационной кампанией «Криминал рвется во власть». Плакаты с таким содержанием ранее появились в лифтах домов в Екатеринбурге. Фамилии «криминала» при этом не указываются. Предполагается, что за информационной кампанией может стоять администрация Екатеринбурга, которой противостоят бизнесмены, якобы связанные с бывшими организованными преступными группировками.
Политтехнолог Константин Калачев объяснил свой приезд в Екатеринбург желанием «увидеть все своими глазами. Он заявил: «Вызывает недоумение, что в городе, считающемся третьей столицей, может такое происходить», и добавил, что «удивительна позиция правоохранительных органов».
Ранее в свердловском облизбиркоме дали понять, что не видят признаков того, что «криминал рвется во власть». В горизбиркоме, напротив, обращают внимание на «конфликтный характер избирательной кампании, которая сопровождается попытками подкупа избирателей и порчей имущества лиц, с ней связанных». «Однако тесный контакт с органами охраны правопорядка позволяет успешно сдерживать незаконную деятельность отдельных партий и кандидатов»,— добавили в горизбиркоме.
Эксперты называют выход политтехнологов к СМИ «контрударом» по оппонентам. «Работа политтехнолога носит непубличный характер. И выход “к людям” — откровенный шаг. С другой стороны, понятно, чем он обусловлен. Целевой аудиторией могут быть правоохранительные органы, власть,— полагает доцент кафедры политических наук УрФУ Руслан Мухаметов.— Но если мы говорим об этой информационной кампании в целом, ее КПД, мягко говоря, незначительный. Она прошла мимо целевой аудитории. Сама тема криминала во власти прямиком из 1990-х, и эта пластинка заезженная. У нас уже прививка от подобных кампаний». Эксперт указывает, что кампания стала результатом борьбы за гордуму между двумя крупными группами. «Борются кандидаты, аффилированные с городской командой, и кандидаты, не совсем прогубернаторские, но точно антигородские. Есть третья группа — условно независимых, но она мала и шансы ее незначительны»,— объяснил Руслан Мухаметов.
Юлия Позднякова, Екатеринбург

