Соглашение между совмином Крыма и правительством Севастополя о взаимодействии по вопросу установления границы между субъектами было подписано сегодня, сообщил своей странице в Facebook глава Крыма Сергей Аксенов. «Работа в этом направлении ведется достаточно давно, можно сказать, что данный документ ее формализует и выводит на финишную прямую. Договор предусматривает создание правовых и других условий для определения координатного описания административной границы. Необходимо подготовить соответствующий проект, получить заключение государственной экспертизы землеустроительной документации»,— написал Сергей Аксенов. Он подчеркнул, что никаких разногласий между регионами нет и «быть не может». Также он выразил уверенность в том, что вопрос об установлении границы между субъектами «будет успешно решен».
Ранее сегодня, 8 февраля, губернатор Севастополя Дмитрий Овсянников провел встречу с жителями многоэтажки в селе Верхнесадовое, расположенной на административной границе между Севастополем и Республикой Крым. Он заверил жителей дома, что «вопрос по территориальной принадлежности» многоэтажки в ходе двусторонних переговоров с совмином Крыма «решен положительно» и территория остается в составе города федерального значения.
Напомним, процесс утверждения административной границы между Крымом и Севастополем длится с 2014 года. В ноябре прошлого года главы регионов заявляли, что осталось лишь шесть спорных участков, которые находятся «в лесах». По данным “Ъ”, речь шла о 300 га земли.
Подробнее о ситуации — в публикации “Ъ” «Между Крымом и Севастополем нащупывают границу».
Вадим Никифоров, Симферополь

