Кремль анализирует ситуацию с крушением российского самолета Ил-20, сбитого системами ПВО Сирии над Средиземным морем. Как заявил журналистам пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, российские власти обеспокоены случившимся. Минобороны РФ ранее возложило ответственность за инцидент на Израиль.
«По нашему сбитому самолету могу лишь сказать, что, безусловно, в Кремле крайне обеспокоены в связи с этой ситуацией. Ситуация анализируется, первые данные были озвучены в заявлении Министерства обороны, весьма недвусмысленно была дана оценка действиям, которые были названы как провокационные»,— сказал представитель Кремля в ответ на вопрос “Ъ FM”.
Господин Песков сказал, что «сейчас нет необходимости что-либо добавлять к тому четкому заявлению», которое было сделано российским военным ведомством. «Все остальное позже»,— сказал пресс-секретарь главы государства.
Он не стал отвечать на вопрос, будет ли Владимир Путин звонить премьер-министру Израиля Беньямину Нетаньяху. При этом Дмитрий Песков уточнил, что сегодня у президента запланированы несколько телефонных разговоров.
Ил-20 перестал выходить на связь вечером 17 сентября в 35 км от побережья Сирии. Примерно в то же время Израиль нанес удар по территории Сирии, который отразили силы ПВО. Минобороны России утверждает, что израильские истребители F-16 «прикрылись российским самолетом», подставив его под удар ракеты комплекса С-200.
Место падения Ил-20 обнаружили в 27 км западнее от сирийской провинции Латакия. Найденные обломки самолета, а также фрагменты тел и личные вещи экипажа подняты на борт российских кораблей, участвующих в поисковой операции.
Подробнее о крушении — в публикации “Ъ” «От сирийской ПВО израильский F-16 прикрылся российским Ил-20».
