Отвечая на вопрос “Ъ FM” о том, будут ли в Кремле вмешиваться в ситуацию с возможным ростом цен на топливо, пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что «президент всегда поручает правительству принимать соответствующие меры, чтобы избежать какого-то скачкообразного повышения цен, в том числе и на топливо». Ранее вице-премьер Дмитрий Козак в интервью РБК сообщил, что  правительство повысит акцизы на топливо с 1 января 2018 года: на 2,7 тыс. руб. за тонну на дизель и 3,7 тыс.— на бензин.
По словам Дмитрия Пескова, «пока ситуации нет, чтобы в нее вмешиваться». «Хочу вам напомнить, что в этом же интервью он подчеркнул, что вместе с тем у правительства имеется достаточный инструментарий для того, чтобы не допустить каких-либо скачков цен на топливо»,— сказал пресс-секретарь президента.
Напомним, из-за резкого роста цен на бензин в апреле–мае правительство снижало акцизы на топливо на 2–3 руб. за литр. После этого было решено, что с 1 января 2019 года пошлины снова повысят. Вместе с этим будет введена новая ставка НДС — 20% вместо 18%.
Как новый виток роста оптовых цен на бензин может усложнить ситуацию для независимых АЗС, читайте в публикации “Ъ”.
