После публикации “Ъ” о предложениях депутата Госдумы Владислава Резника оценить возможность введения в России трофейной охоты на краснокнижных животных, думский комитет по экологии заявил, что категорически против подобной инициативы. Депутаты назвали предложение господина Резника «попыткой узаконить собственное увлечение» и заявили, что не дадут возможности реализовать эту идею. Глава Минприроды Дмитрий Кобылкин также высказался категорически против трофейной охоты на животных, занесенных в Красную книгу.

В понедельник комитет Госдумы по экологии и охране окружающей среды выступил против возможного введения в России трофейной охоты на краснокнижных животных. «Их надо беречь, а не отстреливать,— заявилл глава комитета Владимир Бурматов.— Никаких решений о разрешении трофейной охоты на краснокнижных животных со стороны Минприроды мы не допустим». Господин Бурматов добавил, что комитет «вызовет» представителей природоохранного ведомства, чтобы получить «официальную позицию министерства по этому поводу».
Ранее “Ъ” стало известно (см. “Ъ” от 19 ноября 2018), что депутат Госдумы Владислав Резник, являющийся членом «Клуба горных охотников», отправил заместителю главы Минприроды Ивану Валентику депутатский запрос. В нем господин Резник предлагал оценить возможность введения в России «специальных программ», разрешающих трофейную охоту на краснокнижные виды животных на возмездных основаниях «с последующим приоритетным использованием вырученных средств» на проведение исследований и охранных мероприятий в отношении исчезающих видов. 
В Минприроды накануне сообщили, что Иван Валентик 12 ноября провел совещание, на котором обсуждалась возможность проведения осуществления трофейной охоты: «По итогам совещания было решено проработать целесообразность осуществления трофейной охоты на редкие и находящиеся под угрозой исчезновения объекты животного мира». 
Если в дальнейшем будет рассматриваться вопрос об открытии трофейной охоты на краснокнижные виды, добавили в ведомстве, обязательными условиями должны стать, в частности:
запрет подобного вида охоты на виды животных с первым статусом редкости, 
возможность трофейной охоты только на те виды, численность популяции которых восстановлена и стабильна.

Секретарь генсовета «Единой России» Андрей Турчак также раскритиковал инициативу господина Резника: «Предложение Резника, который является членом "Клуба горных охотников",— это не что иное, как попытка узаконить собственное увлечение ВИП-охотой. Предложение убивать, чтобы профинансировать спасение животных,— это какая-то дичь».
Позже Владимир Бурматов сообщил “Ъ”, что сегодня состоялось заседание президиума «Единой России», на которое был приглашен глава Минприроды Дмитрий Кобылкин:
«Мы сообщили, что наш комитет по экологии категорически против любой охоты на краснокнижные виды животных, и мы не дадим возможности реализовать эту инициативу».


По словам господина Бурматова, Дмитрий Кобылкин заявил, что «позиция ведомства совпадает с позицией комитета». «Поэтому никаких разрешений выдано не будет»,— подчеркнул Владимир Бурматов. 
В Минприроды “Ъ” подтвердили, что ведомство «категорически против» подобной инициативы, и добавили, что в министерстве «должны были изучить предложения депутата».
Анна Васильева

