Как сообщили в Следственном комитете РФ, следственные органы СК России по Карачаево-Черкесской Республике возбудили уголовное дело по факту уклонения от уплаты налогов в особо крупном размере (п. «б» ч. 2 ст. 199 УК РФ) в отношении автомобильной компании «Дервейс».
По данным следствия, ООО «Автомобильная компания "Дервейс"» «в нарушение п. 1 и 2 ст. 171 Налогового кодекса РФ» с 01.04.2014 по 20.01.2016 умышленно представляла ложные сведения о праве на налоговый вычет по НДС в межрайонную инспекцию ФНС №3 по Карачаево-Черкесии по договорам поставки с предприятиями ООО «Авто-Строй», ООО «Лигия», ООО «Легион», ООО «Три «А», ООО «Модус», ООО «Понтос», ООО «Бизнес-Трест» и ООО «Авто-Строй».
Уголовное дело было возбуждено по материалам проверки, которую с 30 сентября 2016 по 28 сентября 2017 года проводили сотрудники контрольного отдела №1 УФНС России по КЧР. Проверяющие в итоге пришли к выводу, что компании, с которыми «Дервейс» заключал договоры поставки, являлись по сути фирмами-однодневками, движение денежных средств по расчетным счетам носило «транзитный» характер, а «операции по счету были сведены к поступлению денежных средств от одних организаций и перечислению на счета другим фирмам в течение нескольких дней либо переведены на пополнение специального корпоративного счета с последующим снятием средств через банкомат». 
Кроме того, налоговики сделали вывод, что ООО АК «Дервейс» «в рамках ведения финансово-хозяйственной деятельности» с января 2014 по декабрь 2015 года уклонилось от уплаты налогов, сборов и страховых взносов в бюджетную систему Российской Федерации в сумме более 319 млн руб. «путем внесения в налоговые декларации заведомо ложных сведений».
Предприятие более десяти лет занималось выпуском автомобилей китайских брендов Lifan и Chery, в республике считалось фактически «регионообразующим». 
Александра Ларинцева, Пятигорск

