Президент России Владимир Путин был проинформирован об уголовном деле в отношении участников организации «Новое величие», заявил журналистам пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. При этом он уточнил, что президенту не докладывали все нюансы расследования.
«В целом о самом факте этого дела президент был проинформирован, но ему, естественно, никто не докладывал и не мог докладывать о всех нюансах этого дела, о всех деталях этого дела, он просто не может такую информацию получать за обилием всей другой информации. Он всю работу следователей и так далее, он не может об этом читать детальный отчет»,— сказал представитель Кремля.
10 фигурантов дела обвиняют в создании экстремистского сообщества «Новое величие» и участии в его деятельности. Защита обвиняемых заявляет, что организацию создали внедренные сотрудники спецслужб. Двух обвиняемых — Марию Дубовик и Анну Павликову — перевели из СИЗО под домашний арест  после «Марша матерей» в их поддержку.
11 декабря Владимир Путин обсудил дело с главой СПЧ Михаилом Федотовым. Тот рассказал президенту, что лично говорил с фигурантами, которые написали заявления о применении пыток сотрудников ФСБ электрошокером. на это президент ответил, что сотрудники ФСБ обычно не работают в микроавтобусах.
Подробности — в публикации “Ъ” «Мы же с вами не хотим, чтобы у нас были события, похожие на Париж».
