Как стало известно “Ъ”, ФСБ и Следственный комитет России (СКР) выявили махинации с поставками программного обеспечения для нужд главного управления криминалистики следственного ведомства. Уличенный в них гендиректор ООО «Эстер Солюшнс» Дмитрий Сатурченко вовремя признал свою вину и раскаялся, избежав, таким образом, даже домашнего ареста.

Уголовное дело в отношении гендиректора ООО «Эстер Солюшнс» Дмитрия Сатурченко, с 2014 года занимавшегося поставками оборудования и программного обеспечения для СКР, по ч. 3 ст. 30 и ч. 3 ст. 159 УК РФ (покушение на мошенничество в крупном размере) ГСУ СКР по Москве возбудило в октябре этого года. По версии следствия, в конце октября 2017 года Дмитрий Сатурченко заключил с и. о. руководителя главного управления обеспечения деятельности СКР Рифом Гайфутдиновым госконтракт на поставку дополнительного программного обеспечения к приложению Forensic Toolkit, которое используется для раскрытия преступлений, совершенных хакерами. 
После того как программное обеспечение было получено, сотрудники СКР установили, что у него отсутствует файл с лицензией для ключа программно-аппаратной защиты, что не позволяло криминалистам получать его обновления. В ходе расследования было установлено, что гендиректор «Эстер Солюшнс» к тому же не имеет прав на распространение и продажу этого продукта американской компании AccessData Group из-за отсутствия с ней договорных отношений. Вместо него Дмитрий Сатурченко, «руководствуясь корыстными целями», изготовил фиктивный сублицензионный договор между «Эстер Солюшнс» и AccessData Group, якобы заключенный 9 января 2017 года и позволяющий заказывать и приобретать у американской компании соответствующее программное обеспечение. Этот договор, счет-фактуру, товарную накладную, компакт-диски с программным обеспечением и двумя ключами программной защиты гендиректор «Эстер Солюшнс» передал сотрудникам ГУ криминалистики 28 февраля этого года. Однако деньги, выделенные СКР на приобретение программного обеспечения, предприниматель получить не успел, поскольку его задержали.
В Пресненском райсуде Москвы, куда Дмитрий Сатурченко приехал самостоятельно, следствие ходатайствовало о его домашнем аресте. Однако суд, учтя признание Дмитрием Сатурченко вины и другие обстоятельства, не стал избирать ему и эту меру пресечения.
По данным «СПАРК-Интерфакса», ЗАО «Эстер Солюшнс» было зарегистрировано в марте 2005 года и принадлежит Дмитрию Сатурченко. Компания поставляет и поддерживает зарубежные комплексы по анализу данных мобильных телефонов и сим-карт госструктурам, коммерческим компаниям, а также разрабатывает программное обеспечение для сим-карт традиционным и виртуальным мобильным сервис-провайдерам в России, США и Европе. Выручка компании по итогам 2017 года составила 68,3 млн руб. Всего в 2018 году с Ester Solutions было заключено 25 контрактов на общую сумму 17 млн руб. В числе заказчиков оказался ряд региональных управлений МВД и СКР. При этом в текущем году было прекращено два контракта, заключенных с СКР в октябре и декабре 2017 года на общую сумму 845,4 тыс. руб.
Юрий Сенаторов, Юлия Тишина

