Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил журналистам, что в Кремле поддерживают написание чиновниками статей и считают такой формат выступлений эффективным. Как пояснил господин Песков, общение со СМИ — часть работы членов правительства.
«Работа с общественностью, разъяснения, скажем так, основных целей работы правительства, разъяснение того, как правительство или как руководство страны будет работать над реализацией стратегических задач,— собственно, это составная часть работы. Поэтому это абсолютно нормальная, принятая во всем мире практика»,— ответил представитель Кремля на вопрос “Ъ FM”.
За последние годы автором нескольких материалов стал президент России Владимир Путин. В частности, в 2011 году, будучи премьер-министром, он написал статью о евразийской интеграции. В 2012 году в китайской газете «Жэньминь жибао» вышла публикация господина Путина об отношениях двух стран, приуроченная к его визиту в Китай. В сентябре 2017 года глава государства написал материал о стратегическом партнерстве в рамках БРИКС и роли этой организации в мире. 
На этой неделе премьер-министр Дмитрий Медведев стал автором колонки для «РИА Новости». Он рассказал о планах правительства на ближайшие шесть лет. По словам премьера, перед российскими властями стоит цель до 2024 года ускорить развитие по ключевым направлениям экономики и социальной сферы. Для этого необходимо  реализовать 12 национальных проектов, на которые потратят 25,7 трлн руб.
Ранее помощник президента РФ Владислав Сурков опубликовал в «Независимой газете» статью «Долгое государство Путина».
О статье господина Суркова — в публикации “Ъ”.
