Станислав Кучер покидает место главного редактора интернет-портала «Сноб». Его сменит Ксения Чудинова, сообщается на сайте издания. «Причина ухода — различия в оценке концепции и перспектив развития проекта между собственником медиа Мариной Геворкян и главным редактором»,— говорится в сообщении.
Отмечается, что Ксения Чудинова работает в «Снобе» практически со дня основания. В 2009 году она пришла младшим корреспондентом, была редактором специальных проектов, директором по внешним связям и до нынешнего назначения — креативным директором контент-бюро. Также она была пресс-секретарем предвыборной кампании кандидата в президенты Ксении Собчак.
До господина Кучера главным редактором интернет-проекта «Сноб» являлся Николай Усков. Он в январе 2016 года возглавил российское издание журнала Forbes.
