Конституционный суд России (КС РФ) обязал правительство страны пересмотреть и разделить порядок оплаты за отопление тех, кто пользуется централизованным отоплением и для тех, кто самостоятельно обогревает свои квартиры, например, при помощи газовых котлов. КС РФ вынес такое решение, рассмотрев жалобы двух граждан. 
Их квартиры не были подключены к центральному отоплению, поэтому они самостоятельно установили автономные газовые котлы. Причиной жалобы стали счета, в которых плата за отопления рассчитывалась за собственные отопительные системы и за основные сети отопления. Местные суды, куда эти граждане подавали иски, решили, что их квартиры обогреваются за счет центрального и индивидуального отопления. После граждане решили обратиться в КС РФ.
В решении КС сказано, что вопреки двум статьям Конституции двойная оплата «ставит этих лиц в худшее положение по сравнению с собственниками и пользователями остальных помещений в данном доме, отапливаемых только за счет тепловой энергии, поступающей в дом по централизованным сетям теплоснабжения».
КС РФ обязал правительство России «незамедлительно внести необходимые изменения» для учета раздельной оплаты. Кроме того, решения местных судов признаны неконституционными и должны быть пересмотрены.
