Конституционный суд Ингушетии проверит закон об утверждении административной границы между Чечней и Ингушетией на конституционность. На сайте суда сообщается о соответствующем запросе депутатов Народного собрания Ингушетии и жалобах граждан на нарушение прав и свобод в связи с принятием закона.
«Суд соединил данные дела в одном производстве и назначил рассмотрение дела на 15:00 25 октября 2018 года»,— говорится в определении КС.
26 сентября главы Чечни и Ингушетии Рамзан Кадыров и Юнус-Бек Евкуров заключили соглашение о границе между республиками. Оно вступило в силу 16 октября. 4 октября в республике началась протестная акция — сначала она была несогласованной, но 8 октября было получено официальное разрешение властей. В полпредстве Северо-Кавказского федерального округа митингующим предложили решать спорные вопросы по границе во взаимодействии с ингушской администрацией в рамках работы спецкомиссии, а в конфликтных случаях обращаться в суд.
О ситуации в Ингушетии — в материале “Ъ” «Ингушских оппозиционеров просят удалиться на заседание».
