Член федерального политсовета «Гражданской инициативы» (переименовывается в Партию перемен) Ксения Собчак не исключила возможности своего участия в выборах губернатора Санкт-Петербурга в 2019 году. «Это будет зависеть от наших партийных договоренностей. В Питере важно не повторить ситуацию Москвы, чтобы был все-таки единый кандидат против Полтавченко (губернатор Георгий Полтавченко.— “Ъ”). Сейчас идет переговорный процесс»,— сказала госпожа Собчак. Она добавила, что поддержит любого демократического кандидата, который будет участвовать в выборах по итогам договоренностей между оппозиционными партиями.
Еще во время президентской кампании Ксения Собчак намекала на возможное участие в выборах в Санкт-Петербурге, хотя прямо отвечать на этот вопрос отказывалась. «Городом должны управлять энергичные, просвещенные силы. У Петербурга должен быть нормальный европейский губернатор»,— говорила госпожа Собчак. Напомним, ее отец Анатолий Собчак руководил Петербургом с 1991 по 1996 год.
Екатерина Гробман

