Контрольно-счетная палата (КСП) Пермского края не выявила серьезных нарушений в хозяйственной деятельности ГКБУК «Пермский Театр Оперы и Балета им. П.И. Чайковского», сообщил “Ъ” источник, близкий к ведомству. Само контрольное мероприятие завершилось на этой неделе, его проведение было инициировало УФСБ по Пермскому краю в конце сентября. 
Проверялась работа учреждения за последние три года. Результаты проверки будут опубликованы на предстоящей неделе, по предварительным данным, никаких серьезных нарушений, которые могли бы стать предметом для вмешательства правоохранительных органов, комиссия не выявила. По данным источника, выявлены только факты невыполнения театром целевых показателей. По итогам проверки будет вынесено предписание ГКБУК вернуть небольшую сумму в бюджет. По оценкам собеседника, она не является существенной: «Не десятки миллионов рублей»
В ГКБУК «Пермский Театр Оперы и Балета им. П.И. Чайковского» до публикации итогов проверки от комментариев воздерживаются.
Ранее об идущей проверке заявил в СМИ координатор общественного движения «Суть времени» Павел Гурьянов, считающийся критиком действующего руководства театра. Он сослался на ответ главы Минфина края Елены Чугариной. Противники театра критикуют в основном художественного руководителя Теодора Курентзиса, считая, что в учреждении при нем наблюдаются серьезные проблемы, связанные с резким сокращением репертуара. 
Дмитрий Астахов, Пермь

