Конституционный суд (КС) Ингушетии признал не соответствующим основному документу республики соглашение об установлении границы с Чечней, сообщается на сайте суда.
Ранее КС отказался сворачивать разбирательство из-за того, что двое из 12 депутатов народного собрания, оспаривавших там договор, отозвали свои подписи. Договор 26 сентября заключили главы Ингушетии и Чечни Юнус-Бек Евкуров и Рамзан Кадыров. В Ингушетии соглашение многие посчитали несправедливым. Договор спровоцировал двухнедельный митинг протеста в столице региона Магасе. Впрочем, собеседники “Ъ”, близкие к региональной власти, уверены что правовых последствий решение КС иметь не должно так как вопрос находится вне его компетенции. 
Сегодня, 30 октября, в Назрани также проходит Всемирный ингушский конгресс, инициированный общественной молодежной организацией «Опора Ингушетии». Его повестка та же, что и у съезда представителей тейпов,— отмена соглашения с Чечней и переизбрание главы республики на прямых выборах.
О решении суда — в материале “Ъ” «Конституционный суд Ингушетии не ушел с границы».
Всеволод Инютин

