Фонд Егора Гайдара при информационной поддержке “Ъ” запустил новый сезон проекта «Экономический факультет». Первую лекцию цикла «Российское общество: мифы и иллюзии», призванного развеять наиболее распространенные стереотипы о российском обществе, прочитал руководитель отдела прикладных социологических исследований «Левада-центра» Денис Волков. В ней эксперт рассказал о ценностях, привычках, образе жизни, карьерных планах и предпочтениях поколения, родившегося после 2000 года, и попытался ответить на вопрос, действительно ли молодежь менее привержена консерватизму и патриархальным ценностям. Модератором выступил экономический обозреватель Борис Грозовский. Подробнее о поколении Z — в видео “Ъ”.

В рамках осеннего цикла лекций «Российское общество: мифы и иллюзии» ведущие социологи помогут разобраться в том, что представляет собой российское общество, как оно изменилось за последние 10-15 лет и каких перемен ожидать в ближайшем будущем. 
Следить за прямыми трансляциями вы сможете также на YouTube-канале.
