Согласно исследованию Healthy Hand Washing Survey, стоит несколько раз подумать прежде, чем протягивать руку коллеге и деловому партнеру — 56% американских работников замечали, что их коллеги не моют руки после туалета. Причем 24% видят такое пренебрежение элементарной гигиеной на работе «часто», а 32% ловили коллег на этом «время от времени».
Две трети респондентов говорят, что они «всегда» моют руки после использования общественного туалета. Около 56% американцев согласны платить за туалет, если его чистота будет гарантирована, а около 6% готовы выложить за это более $1. Согласно опросу YouGov, руки после посещения общественного туалета чаще всего не моют мужчины. Около 30% забывают о правилах гигиены, если справляли нужду сидя, и 32%, если делали это стоя. Среди женщин только 18% не моют руки после похода в уборную. Парадокс, но в выигрышном положении находятся коллеги ипохондриков. Почти 60% американцев волнуют мысли о том, что они могут заразиться новым или особенно устойчивым штаммом гриппа, а 34% защищают себя от этой напасти мытьем рук горячей водой. 
Остальные несрочные, но любопытные сообщения уходящей недели читайте в материале “Ъ” «Другие новости».
