ВККС РФ рекомендовала на должность председателя 4-го кассационного суда Алексея Шишкина, который в настоящее время возглавляет Арбитражный суд Северо-Кавказского округа. Такой поворот стал полной неожиданностью для судейского сообщества, которое ожидало назначения на кассацию председателя Краснодарского крайсуда Александра Чернова. Однако кандидатуру господина Чернова не поддержала кадровая комиссия администрации президента, усмотревшая конфликт интересов в том, что с ним работает его родственница Елена Хахалева. В начале будущего года господину Чернову исполнится 70 лет, и он должен будет покинуть пост в крайсуде.

Высшая квалифколлегия судей РФ на внеочередном заседании рекомендовала претендентов на должности председателей двух вновь образуемых судов общей юрисдикции: председатель Ставропольского крайсуда Евгений Кузин был согласован на должность главы Третьего апелляционного суда (Сочи), а председатель Арбитражного суда Северо-Кавказского округа Алексей Шишкин — на должность председателя Четвертого кассационного суда (Краснодар). В ближайшее время претенденты должны получить согласование кадровой комиссии администрации президента РФ, а затем должен быть подписан указ об их назначении. Руководители остальных апелляционных и кассационных судов были назначены Владимиром Путиным еще 24 сентября, а задержка с назначениями в Краснодаре и Сочи возникла из-за кандидатуры Александра Чернова, который претендовал на пост председателя 4-го КС и 17 сентября получил рекомендацию ВККС. Правда, в ходе собеседования в ВККС возникла неприятная для претендента тема: председатель коллегии Николай Тимошин задал вопрос о Елене Хахалевой, председателе административной коллегии крайсуда. Напомним, с июня 2017 года в СМИ появилось большое количество негативных материалов о Елене Хахалевой, в том числе о роскошной свадьбе ее дочери и о якобы сомнительности ее диплома о высшем образовании. Александр Чернов пояснил членам ВККС, что судья Хахалева подверглась нападкам в связи с ее профессиональной деятельностью, она находится под государственной охраной, а материалы проверки засекречены.
На следующий день стало известно, что кадровая комиссия администрации президента РФ не одобрила кандидатуру Александра Чернова. По данным “Ъ”, претенденту указали на конфликт интересов — госпожа Хахалева, будучи родственницей Александра Чернова, работает в его прямом подчинении (сын Елены Хахалевой состоит в гражданском браке с Анастасией Рязанской, внучкой председателя крайсуда). Тогда же Алексей Шишкин отозвал свои документы из комиссии по назначению на должность председателя 3-го апелляционного суда в Сочи и подал их на новый конкурс, который ВККС объявила по четвертому кассационному суду 26 сентября. Одновременно на освободившуюся вакансию главы 3-го апелляционного суда подал документы председатель Ставропольского крайсуда Евгений Кузин.
Участвовать в новом конкурсе господин Чернов уже не имел права — в случае отказа кадровой комиссии претендент может подать документы не ранее чем через год. 
Таким образом, уход в отставку Александра Чернова, одного из старейших и наиболее авторитетных в России руководителей региональной судебной структуры, является делом ближайших месяцев, если ему не будет предложена работа в Верховном суде (этот вариант представляется маловероятным, с учетом претензий кадровой комиссии АП). Господин Чернов бессменно руководит крайсудом с 1995 года, его полномочия истекают в начале будущего года, когда председателю исполнится 70 лет. За последнее время краснодарский крайсуд и его председатель несколько раз оказывались в центре скандальных ситуаций. Так, бывший судья из Сочи Дмитрий Новиков периодически выступает с разоблачениями коррупции в судейском сообществе. 
Правда, опрошенные “Ъ” эксперты не ожидают быстрых изменений в связи с уходом Александра Чернова: «Алексей Шишкин — выходец из кубанской судебной системы, он не заинтересован в конфронтации со старым руководством крайсуда»,— рассказал “Ъ” на условиях анонимности один из известных в крае юристов. По мнению собеседников “Ъ”, при формировании нового состава кассационного суда Алексей Шишкин не будет радикально менять кадры, ограничившись отстранением нескольких руководящих фигур.

Анна Перова, Краснодар

