Уполномоченный по правам ребенка в России Анна Кузнецова на парламентских слушаниях в Госдуме предложила закрепить стандарты оказания паллиативной помощи. По мнению омбудсмена, очень важно знать, «какая модель помощи будет эффективной».
Как рассказала госпожа Кузнецова, в России всего 13 хосписов, и «лишь 19 регионов могут сказать о том, что у них более-менее развита инфраструктура паллиативной помощи». Как считает омбудсмен, большинству регионов нужна готовая модель оказания помощи, что поможет облегчить и ускорит формирование инфраструктуры паллиативной помощи, передает «РИА Новости».
По данным Минздрава, в России остаются невыявленными почти 400 тыс. человек, нуждающихся в паллиативной помощи. Ведомство разработало законопроект о паллиативной помощи. Документ расширяет понятие «паллиативная медицинская помощь» и конкретизирует права пациентов на облегчение боли наркотическими лекарственными препаратами. Госдума уже приняла его в первом чтении.
Об обсуждении проекта закона — в публикации “Ъ” «Депутаты поняли, что такое паллиативная помощь».
