Уполномоченный при президенте России по правам ребенка Анна Кузнецова считает нужным централизовать закупку жизненно важных лекарств для детей с орфанными заболеваниями. На своей станице в Facebook она сообщила, что предложила эту инициативу для обсуждения. 
«Готовы вынести иные инициативы по решению обозначенной проблемы на рассмотрение экспертного совета при уполномоченном, заседание которого состоится 22 ноября»,— уточнила госпожа Кузнецова. Она подчеркнула, что обеспечение лекарственными препаратами детей с орфанными заболеваниями, которые не входят в программу «Семь нозологий», является одним из острых вопросов. По ее словам, из регионов поступает множество обращений в связи с тем, что дети остаются без необходимых препаратов.
Большая часть орфанных заболеваний обусловлена генетическими отклонениями и проявляется в детском возрасте. Известно около семи тысяч разновидностей таких болезней. Из федерального бюджета в России финансируются лекарства для заболеваний, входящих в федеральную программу «Семь нозологий».
Ранее маркетинговая компания DSM-Group сообщила, что с начала 2018 года объем лекарств, которые правительство закупает для льготных категорий граждан в рамках программы «Семь нозологий», существенно сократился как в стоимостном, так и в натуральном выражении. Объем закупок препаратов для других категорий льготников также упал на 6–7% из-за стагнации расходов бюджета. Минздрав России утверждает, что снижения объема финансирования программы «Семь нозологий» в 2018 году в сравнении с 2017 годом «не произошло ни на копейку».
Подробнее – в материале “Ъ” «Бюджету не хватает на таблетки».

