В Ростове-на-Дону началось расследование уголовного дела против предпринимателя Федора Стрельцова и юриста Андрея Карпенко, которых подозревают в мошенническом присвоении акций ЗАО «Маяк» стоимостью 59 млн руб. К агрокомпании «Маяк» после ареста членов ОПГ «Цапки» перешло 6 тыс. га земли, ранее находившихся у семьи Цапок. Федор Стрельцов находится в розыске, Андрей Карпенко утверждает, что уголовное преследование — способ помешать его профессиональной деятельности.

Как стало известно “Ъ”, следственное управление СКР по Ростовской области возбудило уголовное дело по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере) в отношении предпринимателя Федора Стрельцова, юриста Андрея Карпенко и иных неустановленных лиц (копия постановления о возбуждении дела имеется в редакции). 
Для реализации своего плана, как считает СУ СКР, Федор Стрельцов привлек юриста Андрея Карпенко. Акционерами ЗАО «Маяк» на тот момент были Владимир Колесник и Борис Гурдисов, первый из них являлся лежачим инвалидом и не принимал участия в управлении предприятием, а второй активно интересовался ситуацией в бизнесе, поэтому, по версии следствия, злоумышленники решили лишить господина Гурдисова прав на активы. Для этого, по версии СКР, они подготовили заявление в суд от имени Владимира Колесника об истребовании в его пользу 50% акций, принадлежавших Борису Гурдисову, на том основании, что при приобретении акций тот якобы нарушил право господина Колесника на первоочередной выкуп (стоимость спорного актива — 59 млн руб.) 
Суд удовлетворил заявление Владимира Колесника, который, став единственным акционером ЗАО «Маяк», сменил директора предприятия, а тот, в свою очередь, переуступил право аренды паевых сельхозугодий компании «Агрокомплекс "Кущевский"» (по факту незаконного заключения безвозмездной сделки аренды в отношении директора «Маяка» также возбуждено уголовное дело).
Андрей Карпенко, директор ООО «Центр юридических технологий», пояснил “Ъ”, что решение суда в пользу Владимира Колесника не было отменно, а заявление Бориса Гурдисова, по мнению собеседника “Ъ”, подано в СКР с целью воспрепятствования профессиональной деятельности юриста: «Странно, что господин Гурдисов вспомнил о нарушении своих прав только сейчас,— отметил Андрей Карпенко.— Я думаю, причина в том, что в спорах за имущество Цапков события продолжают развиваться, Борис Гурдисов является стороной в этих спорах, а мне стали известны новые факты об организации аферы с имуществом Цапков, организованной Викторией Лесной, сожительницей Гурдисова, что может исключить ее условно-досрочное освобождение из мест лишения свободы»,— заявил Андрей Карпенко. 
Как ранее писал “Ъ”, Виктория Лесная была осуждена в 2015 году за мошенничество с заемными средствами, привлеченными на организацию посевной компании на бывших землях Цапков. Андрей Карпенко представлял в судах интересы Надежды и Анжелы Цапок, матери и жены лидера ОПГ Сергея Цапка. Несколько дней назад юрист заявил о том, что Надежда Цапок намерена вернуть свои права на сельхозугодья общей площадью 13 тыс. га, которые перешли к другим владельцам после ареста ОПГ «Цапки». Федор Стрельцов несколько месяцев назад был объявлен в международный розыск по другому уголовному делу, он уехал из России.
Анна Перова, Краснодар

