Врио губернатора Курской области Роман Старовойт вчера, 20 января, отметил свой 47-й день рождения и «пользуясь случаем» заявил, что ему «чужды предметы роскоши и дорогие презенты». В подтверждение этой лестной характеристики он рассказал о добровольном отказе от подарков. 
«В этом году попросил всех своих друзей и знакомых не дарить мне подарков, а направить посильную помощь в любой из благотворительных фондов»,– написал господин Старовойт на своей странице «ВКонтакте». Он добавил, что сам «уже много лет подряд» направляет часть зарплаты на благотворительность. «Думаю, это единственно верное решение для всех»,– заключил врио губернатора.
В пресс-службе Романа Старовойта не смогли оперативно уточнить, о каких благотворительных начинаниях он говорит.
Роман Старовойт известен подобными обращениями к электорату. Например, практически сразу после назначения в Курскую область он распорядился снять спецсигналы со своего служебного автомобиля, а также отказался от личной охраны. Глава региона самостоятельно ведет Instagram, куда периодически выкладывает обращения к жителям. На прошлой неделе он поздравил своих подписчиков со Старым Новым годом стихотворением Афанасия Фета «Чудная картина».
О том, как губернаторы пользуются социальными сетями, читайте в публикации “Ъ”.
Андрей Прах, Воронеж

