Председатель Счетной палаты России Алексей Кудрин назвал поспешным одобрение Госдумой законопроекта о «суверенном рунете». «В первом чтении принят закон о суверенном Рунете. К сожалению, слишком спешно и без открытого диалога с IT и промышленным сообществом»,— написал он в Twitter.
Господин Кудрин подчеркнул, что эти отрасли «развиваются как глобальные». «Без четких правил и понимания это затормозит инвестиции в IT в решающий момент по цифровизации России»,— добавил он.
Госдума одобрила в первом чтении законопроект о «суверенном рунете» во вторник, 12 февраля. Поправки предполагают создание в России инфраструктуры, «обеспечивающей работоспособность российских интернет-ресурсов в случае невозможности подключения» к зарубежным серверам. Проект оценивается в 20 млн руб. В Кремле инициативу прокомментировать отказались.
О решении депутатов — в публикации “Ъ” «“Мы хотим, чтобы потом Иванова не отключили американцы“».
