Председатель Счетной палаты России Алексей Кудрин заявил, что пока не видит необходимости становиться поручителем за основателя инвестиционной компании Baring Vostok гражданина США Майкла Калви. «Если будет острая потребность, мы вернемся к этому вопросу,— сказал он журналистам (цитата по "Интерфаксу").— Ответственные и очень авторитетные люди уже готовы за него поручиться».
«Я, конечно, за то, чтобы мера пресечена была изменена»,— подчеркнул господин Кудрин. Он не стал комментировать суть уголовного дела против господина Калви. «Я считаю, что одно дело — это объективное расследование, и здесь никто не должен забегать вперед, а второе, это все-таки мера пресечения»,— заявил Алексей Кудрин. 
Он напомнил о том, что президент России Владимир Путин неоднократно говорил, о том, что необходимо избегать ограничения свободы когда идут расследования по экономическим делам. «Это достаточно определено было сказано, и было сказано потому, что у нас это чрезмерно происходит»,— сказал глава Счетной палаты.
Вчера, 18 января, Алексей Кудрин заявил, что ситуация с арестом Майкла Калви является «чрезвычайной для экономики».  В поддержку господина Калви высказались глава Сбербанка Герман Греф, гендиректор РФПИ Кирилл Дмитриев и основатель Тинькофф Банка Олег Тиньков.
Напомним, Майкл Калви был задержан 15 февраля вместе с пятью другими фигурантами дела. Следствие утверждает, что банкиры под видом сделки с акциями похитили у ПАО КБ «Восточный» около 2,5 млрд руб. в 2017 году. По версии следствия, господин Калви вступил в сговор, чтобы оформить соглашение об урегулировании долга на заведомо невыгодных для банка условиях. В качестве компенсации банк получил 59,9% акций International financial technology group.
Подробнее о развитии дела — в публикации “Ъ” «Майклу Калви досчитали меру пресечения».
