Глава Счетной палаты России Алексей Кудрин сомневается, что нужно вводить уголовную ответственность за дискриминацию работодателем сотрудников пенсионного возраста. По его мнению, в данном случае скорее должны работать экономические стимулы.
29 августа Владимир Путин в телеобращении заявил, что считает необходимым ввести для работодателей административную и даже уголовную ответственность за увольнение работников предпенсионного возраста, а также за отказ в приеме на работу граждан по причине их возраста.
«Я скорее сомневаюсь, что нужно вводить уголовную ответственность за ограничение или дискриминацию сотрудников предпенсионного возраста. Всегда очень сложно эту ситуацию, когда происходит дискриминация по возрасту, выявить. Ее очень трудно идентифицировать. В этой связи считаю, что скорее будут работать экономические стимулы, о которых президент Владимир Путин тоже сказал проработать правительству, чтобы был стимул сохранять на рабочем месте человека. И я считаю, что административные меры тоже могут играть роль»,— заявил господин Кудрин в эфире телеканала НТВ.
Президент России выступил с получасовым обращением к россиянам, в ходе которого заявил, что главная цель пенсионных изменений — стабильность и устойчивость пенсионной системы. По мнению Владимира Путина, откладывать изменения больше нельзя. Президент заявил, что решение по пенсиям трудное, но необходимое. Он призвал жителей России с пониманием отнестись к предстоящим нововведениям.
О реакции на телеобращение президента читайте в публикации “Ъ” «Путин слишком уж откровенно взял все на себя».
