В Краснодаре конференция партии «Яблоко» избрала председателем краевого отделения художника Ирэн Ильенкову, лидера сочинских «яблочников». Кубанское отделение «Яблока» последние полтора года находится в состоянии внутреннего конфликта, который поставил организацию на грань закрытия — летом суд аннулировал регистрацию отделения. Руководство «Яблока» оспорило это решение в Верховном суде, однако для сохранения организации новому лидеру необходимо разрешить спорные вопросы.

Конференция краснодарского отделения «Яблока» избрала председателем отделения лидера сочинского отделения партии Ирэн Ильенкову. Пресс-секретарь «Яблока» Игорь Яковлев сообщил “Ъ”, что госпожа Ильенкова состоит в партии с 2011 года, с 2013 года — председатель отделения партии в Сочи. «Ирэн Ильенкова — художник, в разные годы работала в СМИ, занималась политическим PR»,— сообщил господин Яковлев. На странице Ирэн Ильенковой в Facebook указано, что она возглавляла группу сочинских художников «Гильдия красивых». “Ъ” госпожа Ильенкова рассказала, что десять лет назад переехала из Москвы в Сочи: «С 2011 года я начала заниматься политической деятельностью, вступив в "Яблоко"». 
По словам собеседницы “Ъ”, она приняла предложение возглавить региональное отделение «Яблока» в сложный момент, когда партийная структура в Краснодарском крае находится под угрозой закрытия: «Первая задача нового руководства — снять острые конфликты и сделать так, чтобы люди не уходили из "Яблока"»,— заявила Ирэн Ильенкова.


Как ранее сообщал “Ъ”, в июне краснодарский крайсуд вынес решение об аннулировании регистрации в качестве юридического лица регионального отделении партии. Заявление в суд направило краевое управление Минюста, которое выявило нестыковки в учредительных документах отделения, а также нарушения при подготовке отчетно-выборной конференции в апреле 2017 года. Конференция избрала лидером кубанского «Яблока» эколога Евгения Витишко, с чем не согласился его предшественник Владимир Рыжаев. В краевом отделении сложилась ситуация двоевластия, из-за чего Минюст сначала приостановил работу отделения на три месяца, а затем вышел в суд с инициативой о его закрытии, с чем согласился крайсуд. 
Руководство «Яблока» обжаловало это решение в Верховном суде, 31 октября ВС отменил решение крайсуда, направив дело на новое рассмотрение. Как сообщил официальный сайт «Яблока», Верховный суд признал, что при вынесении решения об аннулировании регистрации отделения крайсуд допустил многочисленные процессуальные нарушения. Дата нового слушания в крайсуде пока не назначена. В краевом управлении Минюста не стали пояснять, будет ли управление вновь настаивать на закрытии отделения «Яблока»,— в приемной сослались на отсутствие руководителя управления Александра Радченко.
В кубанском отделении «Яблока» не прекращается и внутренний конфликт — бывший председатель отделения Евгений Витишко высказал в Facebook подозрения, что избрание нового лидера отделения партии было организовано при участии администрации Краснодарского края, чтобы поставить работу отделения под контроль власти. «Такие заявления со стороны Евгения Витишко в публичном пространстве — это некрасиво и не по-мужски»,— отреагировала госпожа Ильенкова.
Анна Перова, Краснодар

