Глава Курской области Александр Михайлов, бессменно возглавлявший регион 18 лет, ожидаемо ушел в отставку. По его словам, развитие региона должно продолжиться под началом «молодого руководителя». Накануне господин Михайлов подписал постановление, которым предоставил дополнительные льготы главе региона в случае увольнения. Теперь он сможет три года пользоваться служебным автомобилем, бесплатно ездить с супругой в Москву, получать личный прием у нового губернатора и быть погребенным за счет областного бюджета. Врио губернатора Курской области назначен Роман Старовойт.

Сообщение о добровольной отставке Александра Михайлова появилось около половины четвертого дня на сайте администрации Курской области. «Хочу поблагодарить всех за совместную плодотворную работу в регионе, и считаю, что развитие Курской области должно продолжиться под руководством молодого руководителя. Желаю ему успехов!» — процитировала пресс-служба областной администрации бывшего губернатора.
Информация о скорой отставке господина Михайлова обсуждалась в регионе с начала нынешней кампании по ротации глав регионов. Откликался на эти обсуждения и сам губернатор. На недавней встрече с местной молодежью он заявил, что «готов ко всему»: «Если это и состоится, ну что делать? Я солдат. Я всегда это говорил. Выполню любую команду». Впрочем, раздражение в его комментариях присутствовало: 
«Если они считают, что после ухода опытных руководителей в регионах будет лучше, давайте предоставим им эту возможность. А сами примем это по-солдатски. Для меня ничего тут ни нового, ни трагичного нет»,— цитировал губернатора местный интернет-канал «46ТВ».


Врио губернатора Курской области Владимир Путин назначил Романа Старовойта.
Александр Михайлов был избран главой региона в 2000 году. В 2005 году он был переназначен президентом Владимиром Путиным, в 2010 году — Дмитрием Медведевым. 17 мая 2014 года Александр Михайлов досрочно прекратил полномочия губернатора, став врио главы области, и 14 сентября 2014-го был переизбран.
Нынешнему увольнению господина Михайлова также предшествовал скандал. 10 октября он подписал постановление областной администрации «О дополнительных гарантиях губернатора Курской области в связи с прекращением полномочий». Объем документа — всего одна страница, на которой перечислены льготы для увольняемого губернатора и условия их получения. Чтобы получить «дополнительные гарантии», глава региона должен занимать эту должность не менее двух сроков подряд, быть награжденным госнаградами, достигнуть пенсионного возраста и не быть уволенным в связи с нарушением обязанностей или по иным негативным основаниям. Господин Михайлов подходит под все эти критерии — он, в частности, отмечен орденом «За заслуги перед Отечеством».
Помимо предусмотренных законом «О государственной гражданской службе Курской области» стандартных льгот (включают, в частности, выплату десяти окладов за выслугу лет при выходе на пенсию), теперь глава региона может получить ряд дополнительных «гарантий»: 
В течение трех лет Александр Михайлов сможет получать «транспортное обслуживание» за счет гаража областной администрации — в пределах Курской области и в течение восьми часов рабочего дня. 
Два раза в год областной бюджет должен будет оплачивать бывшему главе региона и его супруге перелеты или поездки железной дорогой в Москву и обратно. 
Постановление гарантирует Александру Михайлову «беспрепятственный вход» в здание Дома советов (там располагается областная администрация) и «внеочередной личный прием» новым губернатором. 
Если бывший глава региона умрет в течение трех лет после отставки, его похороны оплатят из средств областного бюджета. 
В течение года после отставки дом губернатора будет охраняться.
Своими дальнейшими планами господин Михайлов с подчиненными пока не делится, сообщил “Ъ” собеседник в областной администрации. В ответ на запрос “Ъ” в администрации региона не стали перечислять все льготы, которыми губернатор теперь сможет воспользоваться. Зато там подчеркнули, что постановление принято в соответствии с федеральным законодательством: в него включили условия о достижении пенсионного возраста и увольнении не по негативным основаниям. В прокуратуре Курской области оперативно не смогли ответить “Ъ”, выявлялись ли в первоначальном проекте постановления коррупциогенные факторы.
Экс-глава Курской области Александр Руцкой, оценивая деятельность команды Александра Михайлова, в беседе с “Ъ” вспомнил прежде всего прекращение работы крупных предприятий — в частности, заводов по производству подшипников и тракторных запчастей. «Область восстановить сложно. Но теперь бог повернулся к Курской области лицом»,— заявил господин Руцкой, отметив, что после многочисленных снятий с выборов больше не хотел бы участвовать в управлении регионом.
Олег Мухин, Воронеж

