Окутанные дымом

Австралия возглавляет список стран, жителям которых дороже всего обходится покупка сигарет — одна пачка стоит в среднем около €17. Для сравнения, на Украине, где цена пачки менее €1, за такие деньги можно купить более 300 сигарет. Не удивительно, что расходы на сигареты в домохозяйствах, где есть курильщики, превышают траты на отпуск (кроме зарубежного), покупку еды на вынос, алкоголя, обслуживание авто, оплату счетов за связь и электричество. Что влияет на дороговизну сигарет — в материале “Ъ”.
Экономика в облаках

Финансовая корпорация HSBC представила исследование о тратах и поведении туристов на борту самолета. По данным компании, ежедневно около 11,9 млн человек совершают полеты, каждый из которых в среднем тратит около $91,90 на борту, включая траты в магазинах беспошлинной торговли duty free ($68,47). Самым же популярным способом отвлечься во время полета является музыка — ежедневно путешественниками прослушивается около 60,3 млн песен. Чем заняться на борту самолета  — в материале “Ъ”.
Информатика — мальчикам, искусство — девочкам

Гендерный дисбаланс в ряде профессий — давно не новость. И есть мнение, что причины сложившейся ситуации частично уходят корнями в школьное образование: с начала обучения каким-то предметам больше внимания уделяют девочки, а каким-то — мальчики. В начале учебного года компания YouGov опросила более 4 тыс. британских школьников от 6 до 15 лет, чтобы узнать их любимые дисциплины. Какие предметы изучают британские школьники— в материале “Ъ”.
Сексистские Штаты Америки

Совместное исследование Чикагского университета, Северо-Западного университета и Национального университета Сингапура показало, что самым сексистским американским штатом является Арканзас, наименее — Нью-Гемпшир.  Для измерения распространенности гендерных предубеждений исследователи изучили восемь вопросов, которые входили в исследования по изучению населения, начиная с 1970-х годов. Вопросы подразумевали согласие или несогласие с утверждениями из разряда: «Женщины должны заботиться о доме и оставить управление страной для мужчин», «Работающая женщина может установить столь же теплые отношения со своими детьми, как мать, которая не работает». В каких штатах американкам живется комфортнее — в материале “Ъ”.
Меньше, но продуктивнее

Почти каждый третий штатный сотрудник (34%) предпочел бы работать всего четыре дня в неделю, если это не повлияет на размер зарплаты. 20% опрошенных хотели бы проводить на работе только три дня, а 28% сказали, что их устраивает пятидневная неделя. К таким выводам пришел исследовательский центр Kronos Incorporated в ходе опроса более 2,7 тыс. сотрудников из Австралии, Великобритании, Германии, Индии, Канады, Мексики, США и Франции. Самые трудолюбивые и ленивые страны — в материале “Ъ”.
Артем Косенок, Евгений Федуненко, Евгения Чернышева, Ольга Шкуренко, Лев Кисляк

