Председатель Счетной палаты Алексей Кудрин заявил, что ситуация с арестом основателя инвестиционной компании Baring Vostok Майклом Калви является «чрезвычайной для экономики». 
«Хочу обратить внимание, что явно не выполняется установка президента не арестовывать по экономическим составам»,— написал он в Twitter. Господин Кудрин отметил, что услышал, будто он поручился за господина Калви. «Пока еще нет. Другие уважаемые люди уже предложили поручительство»,— добавил глава Счетной палаты.
Ранее в поддержку Калви высказались глава Сбербанка Герман Греф, гендиректор РФПИ Кирилл Дмитриев и основатель Тинькофф Банка Олег Тиньков.
Напомним, Майкл Калви был задержан 15 февраля вместе с пятью другими фигурантами дела. Следствие утверждает, что банкиры под видом сделки с акциями похитили у ПАО КБ «Восточный» около 2,5 млрд руб. в 2017 году. 
Как считает обвинение, господин Калви вступил в сговор, чтобы оформить соглашение об урегулировании долга на заведомо невыгодных для банка условиях. В качестве компенсации банк получил 59,9% акций International financial technology group.
Подробнее о развитии дела — в публикации “Ъ” «Майклу Калви досчитали меру пресечения».
