Глава Счетной палаты Алексей Кудрин предложил вернуться к вопросу об индексации пенсий для работающих пенсионеров. По его мнению, «более справедливо — повысить пенсионный возраст», чем «не индексировать пенсии для работающих пенсионеров».
«Поэтому я считаю, в конечном счете, после переходного периода нужно вернуться к вопросу индексации пенсий для работающих»,— сказал господин Кудрин на парламентских слушаниях по пенсионной реформе в Госдуме.
В июле глава Минтруда Максим Топилин заявил, что для возвращения индексации пенсий работающим пенсионерам нужно около 250 млрд руб. в год. По его словам, у правительства пока нет таких средств. Пенсии работающим пенсионерам не индексируются с 1 января 2016 года.
Подробнее о новой рабочей группе для обсуждения пенсионной реформы, читайте в материале “Ъ” «Пенсиям дали место для дискуссий».
