Бюджет Курской области не будет финансировать льготы для экс-губернатора Александра Михайлова, на прошлой неделе получившего место в Совете федерации. Ранее на его транспортное обслуживание, охрану и погребение было предусмотрено 3,2 млн руб. в бюджете на следующий год.
«В бюджете деньги были заложены, но как сенатор он финансируется из федерального бюджета. Будет экономия»,— сказал спикер облдумы Николай Жеребилов. В пресс-службе парламента уточнили, что финансирование льгот «приостановлено в связи с новым статусом Александра Михайлова».
На сегодняшнем заседании облдума приняла отставку экс-губернатора с должности депутата, которую он занимал с 16 ноября. Должность была для него технической: благодаря ей врио губернатора Роман Старовойт смог делегировать предшественника в Совет федерации.
Андрей Прах, Воронеж

