Как и предполагал “Ъ”, депутаты Курской облдумы большинством голосов приняли законопроект, который позволяет бывшим кандидатам-списочникам дважды участвовать в распределении мандатов. Реформа необходима для прохождения бывшего губернатора Александра Михайлова на место сенатора от исполнительной власти региона.
Проект изменений в кодекс Курской области о выборах и референдумах поддержали 30 депутатов, против выступили только четыре представителя ЛДПР. Согласно принятому документу, кандидаты, баллотировавшиеся в региональный парламент по партийным спискам, теперь имеют право участвовать в распределении мандатов не более двух раз. Ранее этот вопрос не был отрегулирован законодательно.
Как сообщал “Ъ”, Александр Михайлов рассчитывает попасть в Совет федерации через областную думу. По действующей норме если сенатор слагает полномочия, а два других претендента из губернаторского списка отказываются от притязаний на его место, то глава региона вправе делегировать в Совет федерации регионального депутата. Александр Михайлов возглавлял партийный список «Единой России» на выборах в 2016 году и может получить мандат, если кто-то из единороссов уступит ему место. Однако желающих, по данным “Ъ”, пока нет. Принятые поправки теоретически дадут возможность «подвинувшемуся» депутату потом вернуться обратно.
Впрочем, ранее такую схему раскритиковал заместитель руководителя центрального исполкома «Единой России» Максим Жаворонков. Он заявил “Ъ”, что для передачи мандата партии в региональных парламентах необходимо согласование президиума генсовета. «А его, безусловно, не будет. Просто потому, что это незаконно. Отказавшегося от мандата депутата, если такой появится, лучше трудоустроить куда-нибудь еще»,— сказал он.
Подробнее о реформе читайте в публикации “Ъ” «Александру Михайлову прокладывают маршрут в СФ».
Андрей Прах, Воронеж

