Председатель Счетной палаты РФ Алексей Кудрин считает, что ограничительные законы и правила государства в отношении некоммерческих организаций (НКО) ограничивают развитие гражданского общества в России. По его словам, эту проблему можно преодолеть с помощью объединения общества и совместной работы с властями.
«НКО, волонтеры или активные люди не так часто поддерживаются, особенно государством. В последнее время зачастую ограничительные законы: ограничение финансирования, новые правила отчета, проверки, это все сильно прессует НКО»,— сказал он в субботу на открытии Общероссийского гражданского форума.
