Реальные доходы населения РФ в этом году вырастут впервые с 2013 года, но уровень бедности в стране по-прежнему высок, считает председатель Счетной палаты Алексей Кудрин. Выступая на заседании Госдумы, он подчеркнул, что в стране 19,3 млн человек, (13,2%) имеют доход ниже прожиточного минимума, передает «Интерфакс».
При этом господин Кудрин рассказал, что в этом году впервые поднимутся реальные доходы населения, «за восемь месяцев они выросли на 2,6%». До этого за последние четыре года доходы снизились на 11%.
Господин Кудрин добавил, что в прошлом году рост размера пенсий стал положительным на 3,6% после двух лет, когда пенсионеры потеряли в доходах 3,7%. Он объяснил это тем, что «в прошлом году произошел положительный разворот в российской экономике, начали набирать темпы роста».
О мерах социальной поддержки населения — в публикации “Ъ” «Социальным выплатам назначили цену».
