Высшая квалификационная коллегия судей (ВККС) рассмотрит кандидатуру Алексея Шипилова, возглавляющего Белгородский областной суд, в качестве претендента на должность председателя Краснодарского краевого суда. Александр Чернов, бессменно возглавлявший крайсуд с 1994 года, уходит со своего поста, отметив 70-летие. При этом господин Шипилов оказался единственным кандидатом на должность в Краснодаре, хотя раньше наиболее вероятными преемниками Александра Чернова источники считали выходцев из судебной системы края.

ВККС назначила на 11 февраля рассмотрение заявления Алексея Шипилова о рекомендации его кандидатуры на должность председателя Краснодарского краевого суда, сообщается на официальном сайте квалифколлегии. Алексей Шипилов, возглавляющий Белгородский областной суд, оказался единственным участником конкурса, повторно объявленного ВККС 5 октября прошлого года. Первый тур конкурса не состоялся, поскольку на вакантную должность председателя крайсуда с июня по сентябрь 2018 года не было подано ни одной заявки. 
В 2016 году при переназначении Алексея Шипилова на должность председателя Белгородского облсуда ВККС отмечала, что господин Шипилов «зарекомендовал себя как квалифицированный судья и ответственный руководитель, обеспечивает надлежащее качество и оперативность отправления правосудия, активно внедряет информационные технологии, помимо административной деятельности принимает участие в рассмотрении дел».
Как ранее сообщал “Ъ”, Александр Чернов, возглавлявший крайсуд с 1994 года, ушел со своего поста, поскольку ему исполнилось 70 лет, что является предельным сроком пребывания в должности председателя суда субъекта. В сентябре 2018 года господин Чернов выдвинул свою кандидатуру на должность председателя вновь создаваемого Четвертого кассационного суда, однако кадровая комиссия администрации президента РФ не согласовала это назначение. 
По данным “Ъ”, претенденту указали на то, что муж младшей дочери Александра Чернова является судьей одного из районных судов в республике Адыгея, а дела из этой республики подсудны Четвертому кассационному суду. Не исключено, что определенную роль в отказе согласовать кандидатуру господина Чернова сыграло и его родство с судьей Еленой Хахалевой, которая с лета 2017 года является персонажем многочисленных скандальных публикаций. До начала громкой разоблачительной кампании источники в краевом суде называли именно Елену Хахалеву в качестве наиболее вероятного претендента на пост председателя крайсуда после истечения срока полномочий господина Чернова. По неофициальной информации, уходящий руководитель краевого суда пытался согласовать в качестве своего преемника председателя одного из районных судов региона, однако это не нашло поддержки в ВККС.
Анна Перова, Краснодар

