Задержанный по горячим следам подозреваемый Денис Чуприков признался, что украл картину Архипа Куинджи «Ай-Петри. Крым» в минувшее воскресенье в Третьяковской галерее, чтобы продать и рассчитаться с долгами. В правоохранительных органах при этом не исключают, что 32-летнего сварщика и слесаря по образованию, не являвшегося ценителем живописи, на преступление мог кто-то подтолкнуть.

Выйти на след похитителя полотна Архипа Куинджи сотрудникам угрозыска полиции и ФСБ особого труда не составило. Мало того что преступник даже не пытался спрятать лицо от видеокамер во время кражи в Третьяковской галерее, так и еще и оставил свои отпечатки. Не спеша подойдя к висевшей на стене картине, рядом с которой стояли еще несколько посетителей, молодой человек быстро снял ее и направился к выходу. По дороге с третьего на первый этаж он вынул холст из рамы и оставил ее у стены. На ней и были обнаружены отпечатки пальцев похитителя. Пробив их по базе, следователи УВД по Центральному округу Москвы, возбудившие уголовное дело по ст. 164 УК РФ (хищение предметов, имеющих особую ценность), выяснили, что они принадлежат 32-летнему Денису Чуприкову. В декабре прошлого года его задержали столичные полицейские, обнаружив в кармане наркотики, после чего отпечатки и оказались в спецкартотеке. Впрочем, несмотря на возбужденное уголовное дело за хранение наркотиков (ст. 228 УК РФ), арестовывать господина Чуприкова тогда по каким-то причинам не стали, отпустив под подписку о невыезде. Сейчас это решение выглядит довольно странным, учитывая, что за два месяца до этого Денис Чуприков был привлечен мировым судом к административной ответственности (штраф составил 1 тыс. руб.) за неповиновение полицейским, которые пытались его доставить в отделение. А начался конфликт с эвакуации автомобиля Дениса Чуприкова, обоснованность которой он оспорил в нецензурных выражениях.
Посмотрев записи с наружных камер видеонаблюдения, сотрудники полиции выяснили, что вор сел в стоявший неподалеку белый джип Mercedes и уехал. Пробив номера иномарки по базе, сыщики узнали, что она зарегистрирована на ООО «Мегаполис», гендиректором которого значится все тот же Денис Чуприков. Уже утром в понедельник по телефонным соединениям полицейские установили, что тот находится в подмосковном поселке Заречье (Одинцовский район). Там в съемной квартире его и задержали. Изначально Денис Чуприков отрицал свою причастность к инкриминируемому преступлению. На вопрос оперативников, где был и чем занимался 27 января, утверждал, что не помнит. Впрочем, когда полицейские показали задержанному видеозапись происшедшего в галерее, запираться оказалось бессмысленно. 
По его словам, картину он спрятал здесь же, в Заречье, в подвале строящегося коттеджа, где он отвечал за подведение инженерных коммуникаций. Там полотно полицейские и обнаружили. Картина, не получившая повреждений, направлена на экспертизу и на выставку в Третьяковку уже не вернется. Русскому музею, которому принадлежит полотно, его вернут в среду. 
Как сообщила официальный представитель МВД РФ Ирина Волк, сейчас сотрудники правоохранительных органов пытаются установить, совершил кражу Денис Чуприков в одиночку или ему, возможно, заказали преступление. В ближайшее время следствие будет ходатайствовать перед судом об аресте подозреваемого, а затем он пройдет экспертизу, которая должна установить его вменяемость, а заодно употреблял он или нет наркотические или психотропные средства.
При этом следует отметить, что еще до переезда в столичный регион Денис Чуприков был вовлечен в ряд афер в родной для него Феодосии. Например, с 2015 года с ним судятся родственники из-за наследства. Квартиру, гараж и деньги на счете в банке ему завещал умерший в 2013 году дед. Однако в 2014 году объявились новые претенденты на наследство, заявившие, что «Чуприков является скончавшемуся совершенно посторонним человеком». Впрочем, их доводы Феодосийский горсуд не убедили. Сейчас тяжба продолжается в вышестоящей инстанции.
Из рассылаемых через интернет-порталы резюме следовало, что уроженец Феодосии Чуприков, сварщик и слесарь по образованию, и гражданка Белоруссии Замятина (выпускница Белорусского государственного экономического университета и Белорусского педагогического университета имени Максима Танка) за 60 тыс. руб. готовы присматривать за домом, ухаживать за территорией и животными, возить детей в школу и проч. Последним местом работы в резюме значилась Барвиха, где семья трудилась в 2013–2014 годах.
В августе 2017 года с разницей в несколько дней Денис Чуприков зарегистрировал в Феодосии одноименное ИП, а в Москве ООО «Мегаполис» с уставным капиталом 20 тыс. руб. Первое занималось электромонтажными работами, а коммерческая фирма — оптово-розничной торговлей практически всеми видами товаров, включая продажу автомобилей, табака, цветов, текстиля, мебели, фруктов и т. д. (всего 91 направление). Отметим, что, согласно данным базы «СПАРК-Интерфакс», в 2017 году доходы ООО «Мегаполис» составили 5,112 млн руб., а расходы 5,784 млн руб.
Олег Рубникович

