Политсовет курского регионального отделения «Единой России» единогласно принял решение передать место депутата областной думы, освободившееся после добровольной сдачи мандата гендиректором «Металлоинвеста» Андреем Варичевым, экс-губернатору Александру Михайлову. Благодаря этой должности господин Михайлов может стать сенатором от исполнительной власти региона.
Как пояснил “Ъ” секретарь реготделения Владимир Иванов, политсовет передал вакантный мандат первому номеру в списке зарегистрированных кандидатов на выборах в 2016 году. Тогда Александр Михайлов выступал «паровозом» партсписка и по итогам голосования ожидаемо отказался от места в облдуме. Теперь же, после отставки с поста губернатора, он использует эту опцию для попадания в Совет федерации. 
Согласно действующему законодательству, если сенатор Виталий Богданов сложит полномочия, то врио губернатора Роман Старовойт сможет делегировать на его место представителя областной думы. Впрочем, сам господин Богданов пока публично не подтверждал, что готов уступить сенаторское кресло бывшему главе региона. Кроме того, решение о передаче депутатского мандата Александру Михайлову прежде должен согласовать генсовет «Единой России».
Андрей Прах, Воронеж

