У России есть не только подозрения, но и доказательства вмешательства США во внутренние дела других стран, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров. Американские дипломаты «не раз были замечены на публичных мероприятиях оппозиции, включая несистемную, с лозунгами смены режима и так далее», сообщил он в интервью программе «Москва. Кремль. Путин» на телеканале «Россия-1» (цитата по ТАСС).
Глава российского МИД отметил, что представители США пытаются обратить эти заявления в шутку, но по фактам вмешательства реакции нет. «В ответ им говорим, что у нас есть не просто какие-то подозрения в их отношении, а их закон, который называется "Закон о поддержке Украины", принятый в 2015 году. В соответствии с ним Госдепартаменту не просто предлагается, а приказано тратить 20 млн долларов в год для того, чтобы продвигать демократию в России, включая финансирование российских НПО, выступающих за "демократизацию" всех сфер жизни. Закон существует»,— сказал глава МИД Сергей Лавров.
Говоря о вмешательствах, глава МИД добавил, что ранее советник президента США по вопросам нацбезопасности Джон Болтон на ужине «по касательной» «упомянул вмешательство (России в выборы США — ‘’Ъ’’)».
«Я сказал ему, что нас обвиняют во вмешательстве не только в США, Испании (Каталонии), в связи с "Брекситом" и т.д., но сейчас уже модно обвинять нас во всем, что происходит на Западных Балканах»,— заявил господин Лавров. Он привел пример македонского референдума. Тогда столицу Македонии посетили генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг, министр обороны США Джеймс Мэттис, канцлер Германии Ангела Меркель. Они «публично, "в лоб", без всяких деликатностей требовали от македонских избирателей проголосовать за свое будущее, сказать "да" на референдуме о том, хотят ли они стать членами Евросоюза и НАТО путем "всего лишь" изменения названия страны»,— заявил министр (цитата по РИА Новости).
Сергей Лавров напомнил, что впоследствии, когда этот референдум не набрал кворума и не состоялся, в парламенте Македонии прошло голосование за то, чтобы начать процедуру изменения конституции. Недостающие девять голосов «были получены частично путем подкупа, частично обещанием не заводить уголовное дело». Все это время в здании македонского парламента находился посол США «и не просто находился», добавил глава МИД России. «Я это сказал Болтону, он усмехнулся и ответил, что это "очень сложная страна"»,— рассказал господин Лавров.
О визите советника президента США в Россию читайте в интервью “Ъ” «Джон Болтон привез хорошую весть».
