Лидер ЛДПР Владимир Жириновский заявил, что партия не поддержит во втором и третьем чтениях законопроект о повышении пенсионного возраста. «Мы против этого закона, дали свои предложения. Поправки внесут, "Единая Россия" проголосует, мы не будем голосовать ни во втором, ни в третьем, ни в десятом чтении»,— цитирует его ТАСС.
В июле Госдума одобрила в первом чтении законопроект, предусматривающий повышение пенсионного возраста для женщин с 55 до 63 лет, а для мужчин — с 60 до 65 лет. В конце августа президент России Владимир Путин в телеобращении объяснил необходимость изменения пенсионного законодательства демографическим кризисом. Глава государства предложил смягчить реформу: пенсионный возраст для женщин повысят до 60 лет. Повышение начнется с 1 января 2019 года и будет проходить постепенно.
Какие поправки к законопроекту предложит «Единая Россия», читайте в публикации “Ъ”.
