Лидер ЛДПР Владимир Жириновский потребовал от гендиректора госкорпорации «Роскосмос» Дмитрия Рогозина прекратить психологическое давление на депутатов партии, победивших на выборах думы ЗАТО Циолковский (Амурская область). Господин Жириновский считает, что подконтрольные «Роскосмосу» должностные лица призывают его сторонников в ЗАТО прекратить членство в ЛДПР и перейти в партию «Родина», которую до 2006 года возглавлял господин Рогозин. В «Роскосмосе» считают несостоятельными претензии лидера ЛДПР: там утверждают, что госкорпорация занимается исключительно космической, а не политической деятельностью.

Как рассказали “Ъ” два источника в «Роскосмосе», письмо №5.3–23/1265 лидера думской фракции ЛДПР Владимира Жириновского на имя Дмитрия Рогозина поступило в госкорпорацию 23 ноября. В нем лидер ЛДПР, ссылаясь на поступившую к нему информацию, сообщает: в Амурской области в отношении победивших на выборах депутатов от ЛДПР думы ЗАТО Циолковский шестого созыва оказывается «психологическое давление». Преследуемая цель, по мнению господина Жириновского, заключается в том, чтобы его однопартийцы в Циолковском прекратили свое членство в ЛДПР и вступили во всероссийскую политическую партию «Родина». «Требую прекратить давление и использование административного ресурса со стороны подконтрольных "Роскосмосу" должностных лиц,— добавляет Владимир Жириновский.— Считаю неприемлемым осуществление любых действий, направленных на принуждение депутатов от ЛДПР вступить в близкую к вам по идеологическим мотивам политическую партию».
Напомним, что блок «Родина», впервые принимая участие в выборах депутатов Госдумы 2003 года, получил больше 9% голосов. В первой тройке списка были Сергей Глазьев, Дмитрий Рогозин и Валентин Варенников. С 2004 года господин Рогозин возглавлял «Родину» и сложил полномочия в 2006 году, когда на ее основе (а также Партии жизни и Партии пенсионеров) с подачи внутриполитического блока Кремля была создана новая структура — «Справедливая Россия».
В 2012 году партия «Родина» была создана заново, и хотя Дмитрия Рогозина, занявшего на тот момент пост вице-премьера по ОПК, cчитали идейным вдохновителем проекта, председателем новой организации стал Алексей Журавлев, который в 2006 году был начальником управления регионального партстроительства «Родины». На думских выборах 2016 года она набрала 1,5% голосов, по одномандатному округу, входившему в список округов, где не выставляли кандидатов единороссы,  был избран господин Журавлев. При этом в «Родине» не исключают, что в преддверии выборов депутатов Госдумы 2021 года именно под ее эгидой можно объединить несколько партий, включая «Справедливую Россию», чтобы «стать настоящей партией подъезда и двора» (см. “Ъ” от 29 октября).
ЗАТО Циолковский (ранее ЗАТО Углегорск) находится в непосредственной близости от космодрома Восточный, строительство которого ведется с 2012 года. По данным на 2018 год, там проживает 6535 человек, многие из которых задействованы в возведении космодрома или его обслуживании. По словам одного из собеседников “Ъ”, близких к властям региона, «это де-факто роскосмосовское ЗАТО, поэтому не было бы ничего удивительного в случае, если бы госкорпорация активно там себя вела». Для ЛДПР это вопрос принципиальный, поскольку Амурская область — одна из базовых территорий для партии. На выборах депутатов Госдумы 2016 года она получила здесь один из самых высоких результатов — 29,02%, «Единая Россия» — 37,91%, а «Родина» — 1,28%. 9 сентября 2018 года на выборах в совет депутатов Циолковского при высокой явке (52,09%) ЛДПР получила восемь мандатов из десяти. Два оставшихся мандата получили кандидат «Единой России» и самовыдвиженец.
В «Роскосмосе» “Ъ” факт получения письма Владимира Жириновского подтвердили. «Считаем посыл о вмешательстве должностных сотрудников госкорпорации или ее структурных подразделений во внутриполитическую повестку ЗАТО Циолковский в корне неверным. "Роскосмос", как это следует из названия госкорпорации, занимается космической деятельностью, а не партийной политикой»,— заявил “Ъ” начальник пресс-службы госкорпорации Владимир Устименко. Сенатор от региона, бывший координатор регионального отделения ЛДПР Иван Абрамов на запрос Ъ  не ответил. Алексей Журавлев для комментариев был недоступен.
Иван Сафронов, Максим Иванов, Лада Шамардина

