Депутат от партии ЛДПР Сергей Иванов внес в Госдуму проект федерального закона «О территориальных претензиях к Российской Федерации со стороны Японии». Соответствующий документ размещен в базе данных нижней палаты парламента. Проект апеллирует к послевоенным соглашениям и мирному договору. 
Документ, по данным авторов, разработан после принятия парламентом Японии поправки к закону «Об особых мерах для форсирования решения проблемы Северных территорий». В нем была прописана задача «прилагать максимальные усилия для реализации скорейшего возвращения Северных территорий как территорий, принадлежащих Японии». 
Законопроект устанавливает, что острова, входящие в цепь Курил «являются неотъемлемой частью Российской Федерации, в составе Сахалинской области». Кроме того, в документе отмечено, что острова принадлежат России по итогам Второй мировой войны, на основании Каирской декларации от 1 декабря 1943 года, Потсдамской декларации от 26 июля 1945 года и мирного договора с Японией, подписанного в Сан-Франциско 8 сентября 1951 года. 
«В соответствии со статьей 2-го Сан-Францисского мирного договора 1951 года Япония отказывается от всех прав, правооснований и претензий на Курильские острова и на ту часть острова Сахалин и прилегающих к нему островов», — отмечено в проекте закона. В соответствии с этим «правовые акты, касающиеся отторжения Курильских островов, не подлежат опубликованию и не имеют юридической силы».
Напомним, правительство Японии перешло к активному продвижению внутри страны варианта решения территориальной проблемы по «модели 1956 года», которая предполагает мирный договор с РФ после передачи японцам двух, а не четырех Курильских островов.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Япония делит чаяния надвое».
