Лидер ЛДПР Владимир Жириновский заявил, что намерен добиваться отставки председателя ЦИК Эллы Памфиловой. На пресс-конференции он отметил, что партия не согласна с результатами ее работы и будет «требовать убрать ее» (цитата по «РИА Новости»).
9 сентября в России проходит единый день голосования. В 22 регионах выбирают губернаторов, в 16 — новые составы заксобраний. Утром 9 сентября Элла Памфилова на заседании Центризбиркома пообещала, что комиссия будет «быстро, открыто, прозрачно» реагировать на нарушения и наказывать виновных.
Как проходит день выборов, читайте в публикации “Ъ”
