В России половина предпринимателей продают древесину без внесения данных о сделках в единую государственную информационную систему. Это следует из результатов мониторинга Общероссийского народного фронта (ОНФ), представленных в четверг. Авторы исследования считают недостаточной ответственность за нарушение порядка учета древесины и предлагают наказывать организации путем административного приостановления их деятельности. В Минприроды проблему признают, но считают штрафы достаточной мерой. Представители рынка считают, что нарушения, связанные с учетом в системе ЛесЕГАИС, характерны для представителей малого и среднего бизнеса, а крупные компании всегда подтверждают легальность заготовки древесины.

Активисты ОНФ выявили в 47 регионах России факты продажи древесины организациями без внесения данных о заключенных сделках в единую государственную информационную систему ЛесЕГАИС. Отметим, в соответствии с Лесным кодексом, компании, которые продают или покупают любые виды древесины, обязаны вносить сведения о сделках с древесиной в ЛесЕГАИС.
В ходе мониторинга представители ОНФ провели рейды на места продажи древесины для ее закупки, чтобы в дальнейшем проверить наличие сведений о продавце в системе. По результатам проверок, из 306 компаний 153 эти сведения не внесли. В ОНФ полагают, что выявленные организации реализуют незаконно заготовленную древесину, и по всем случаям направили в прокуратуру обращения с требованием провести проверку всех выявленных нарушений. «Например, в Хакасии ни один из шести проверенных предпринимателей не подал сведения в систему»,— сообщил координатор Центра общественного мониторинга ОНФ по проблемам экологии и защиты леса, депутат Госдумы РФ Владимир Гутенев. По его словам, нарушений не было обнаружено только в Москве, Удмуртии, Мордовии, а также в Ленинградской, Амурской, Белгородской и Калининградской областях.
Они также считают недостаточными меры ответственности за нарушение порядка учета древесины. Согласно ч. 3 ст. 8.28.1 КоАП РФ, такое нарушение влечет административный штраф в размере от 25 тыс. до 35 тыс. руб. для должностных лиц и от 200 тыс. до 400 тыс. руб. для юридических лиц.
Отметим, ранее в Генпрокуратуре сообщали, что значительная часть нарушений в лесной сфере связана с деятельностью «черных лесорубов»: так, в 2017 году прокуроры выявили более 17 тыс. случаев незаконной заготовки древесины на 11,5 млрд руб., но «реально взыскано было только 415 млн руб.». 
«При таких нелегальных доходах предусмотренные законодательством штрафы не могу быть достаточным сдерживающим фактором, предостерегающим от совершения подобных правонарушений,— считает Владимир Гутенев.— Мы считаем, что ответственность должна быть дополнена наказанием в виде административного приостановления деятельности юридического лица». Соответствующее предложение ОНФ направил в Минприроды.
«Крупные компании обладают знаком FSC (сертификация продукции, которая подтверждает, что она произведена из легально заготовленной древесины на основе принципов ответственного лесопользования.— “Ъ”), потому что без него не будет рынка сбыта — конечный покупатель продукции всегда спрашивает сертификат, подтверждающий легальность заготовки древесины»,— сообщила “Ъ” пресс-секретарь Архангельского ЦБК Милена Авада. По ее мнению, ОНФ выявил представителей малого и среднего бизнеса, которым экономически невыгодно придерживаться высоких стандартов работы.
Несмотря на то что система ЛесЕГАИС существует уже несколько лет, она вызывает много технических сложностей у лесопользователей, отмечает руководитель лесной программы WWF Николай Шматков: «Подозреваю, что не все организации знают, что они должны вносить сведения в ЛесЕГАИС. Но незнание закона не освобождает от ответственности». Господин Шматков напоминает, что благодаря системе ведомство собиралось бороться с «черными лесорубами», «но в экологической среде нет уверенности, что это эффективный метод борьбы».
В Рослесхозе признают проблему с невнесением сведений по сделкам в систему, но ссылаются на неосведомленность предпринимателей о нововведениях в законодательстве. 
«Сотрудники МВД России должны сосредоточиться на этой проблеме и должны провести массовые проверки всех мест продажи древесины в населенных пунктах»,— считают в ведомстве.


В Минприроды называют ответственность в виде штрафа достаточной мерой, но собираются для усиления контроля за происхождением древесины обязать предпринимателей вносить в систему еще и электронный сопроводительный документ на транспортировку древесины: «Недобросовестные предприниматели, перевозчики древесины могут использовать один и тот же сопроводительный документ на транспортировку неоднократно, подделывать его, используя данные других организаций, осуществляющих законный оборот древесины, а также вывозить древесину из лесосек, не указанных в сопроводительном документе». В ведомстве добавляют, что законопроект по электронному сопроводительному документу древесины уже подготовлен и вскоре будет представлен для общественного обсуждения.
Анна Васильева

