Мосгорсуд снизил срок ареста 77-летнего председателя правозащитной организации «За права человека» Льва Пономарева до 16 суток. Ранее Тверской суд за перепост сообщения с призывами к выходу на несанкционированную акцию отправил правозащитника под арест на 25 суток. За господина Пономарева вступились члены Совета при президенте РФ по правам человека и омбудсмен Татьяна Москалькова, а адвокат Генри Резник настаивал в суде, что в деле отсутствует состав преступления.

В пятницу Мосгорсуд рассмотрел жалобу защиты правозащитника Льва Пономарева на арест. Напомним, господину Пономареву вменялось размещение поста в Facebook с призывом участвовать в акции протеста «За наших и ваших детей» в поддержку фигурантов дела «Сети» и дела «Нового величия» 28 октября на Лубянской площади. Фигуранты дел, молодые люди, обвиняются в создании террористического и экстремистского сообществ. Акция не была согласована. В ряде городов России были задержаны около 40 человек, в том числе 17 — в Москве. Летом этого года правозащитник уже был осужден за одиночный пикет у Генпрокуратуры. Поэтому ему было предъявлено обвинение в повторном нарушении правил проведения массовых мероприятий. Максимальное наказание за это — 30 суток ареста. 5 декабря Тверской районный суд Москвы назначил господину Пономареву 25 суток. За правозащитника вступились члены СПЧ, уполномоченный по правам человека в РФ Татьяна Москалькова, представители Московской Хельсинкской группы. Госпожа Москалькова направила прокурору Москвы и в Мосгорсуд письма с просьбой о пересмотре решения Тверского суда.
Адвокат Генри Резник указал на рассмотрении апелляции, что правозащитник распространил обращение, подписанное четырьмя организаторами демонстрации (опубликовано на сайте «Эха Москвы»). Они сообщали, что, поскольку демонстрация не согласована, они не будут ее проводить, но намерены прийти и молча постоять на Лубянской площади. «Господин Пономарев лишь информировал читателей о том, что есть такой пост, он не высказывал своего отношения к нему»,— сообщил господин Резник. «Я информировал людей, что демонстрации не будет»,— подтвердил суду сам господин Пономарев.
Как отметили адвокаты, суд не исследовал текст и не установил, были ли в нем призывы к участию в акции. Зачитав текст, господин Резник заявил, что, на его взгляд, призывов нет. «Следовательно, здесь нет состава преступления. Просим наказание отменить, а дело прекратить»,— заявил адвокат. Позже он сравнил разбирательство с делом адвоката Михаила Беньяша, который был задержан 9 сентября за пост о готовности защищать тех, кто выйдет на несогласованный митинг против пенсионной реформы.
Общественный защитник Олег Еланчик подчеркнул, что вышедшие на Лубянскую площадь 28 октября не представляли общественной опасности. «Была заявлена демонстрация, но она не состоялась. Это было собрание»,— пояснил господин Еланчик. Он отметил, что даже сотрудники полиции, присутствовавшие на Лубянской площади, не пытались разогнать собравшихся и выписать протоколы. Защитники напомнили суду о необходимости принять во внимание возраст правозащитника, его общественную и политическую деятельность.
Судья Анна Селиверстова, оглашая решение, заявила, что вина правозащитника доказана, но довод о чрезмерности наказания заслуживает внимания. «Тверской суд не учел отсутствие отягчающих обстоятельств и то, что впервые было совершено правонарушение по ч. 8 ст. 20.2 КоАП»,— пришла к выводу судья. Вместе с тем она посчитала, что здоровье пожилого подсудимого позволяет находиться под арестом, и назначила 16 суток ареста.
После оглашения решения господин Пономарев крикнул, что считает это попыткой властей не допустить проведения митинга против насилия 16 декабря, уведомление о котором он подал на этой неделе в мэрию Москвы.
Анастасия Курилова

