Бывший президент Польши Лех Валенса (1990–1995 годы) выдвинул украинского режиссера Олега Сенцова на Нобелевскую премию мира. «Я обращаюсь ко всем людям доброй воли с призывом освободить Олега Сенцова, и я выдвигаю Олега Сенцова на Нобелевскую премию мира»,— приводит его слова издание RMF24.
По правилам Нобелевского комитета, лауреаты премии имеют право выдвигать новых кандидатов. Господин Валенса получил премию в 1983 году. Он считает, что Сенцов мирно противостоял «аннексии его родного Крыма Россией» и «воплощает в себе те идеалы», которыми бывший президент Польши руководствовался сам.
Напомним, в 2015 году российский суд приговорил Олега Сенцова к 20 годам лишения свободы. По версии следствия, в 2014 году Сенцов и его сообщники подожгли офисы общественной организации «Русская община Крыма» и представительства партии «Единая Россия» в Симферополе, а также готовились осуществить два теракта в столице Крыма на 9 мая.
Олег Сенцов не признает себя виновным, называя дело сфабрикованным и политически мотивированным. С 14 мая он держит голодовку с требованием освободить всех украинских граждан, находящихся в российских тюрьмах.
