Большая часть лекций кафедры предпринимательства и корпоративного управления МГИМО будет открыта для всех желающих, сообщил уполномоченный при президенте России по защите прав предпринимателей и заведующий этой кафедрой Борис Титов. 
Среди преподавателей кафедры — бизнесмен и сын генпрокурора России Игорь Чайка, член Совета при президенте по развитию гражданского общества и правам человека Ирина Хакамада.
«Наша работа будет открытой... Мы будем проводить открытые лекции наших преподавателей кафедры — бизнесменов, которые интересны широкому кругу людей»,— сказал господин Титов на пресс-конференции в ТАСС.
Кафедра предпринимательства и корпоративного управления была создана «Деловой Россией» и Институтом экономики роста им. П.А. Столыпина в июле 2018 года. Она входит в состав Школы бизнеса и международных компетенций МГИМО.
