Минприроды предлагает наделить лесных инспекторов полномочиями сотрудников рыбнадзора и охотхозяйств. Те, в свою очередь, будут выполнять обязанности по охране лесов. Соответствующие поправки к КоАП, подготовленные в Минприроды, внесены в правительство. В ведомстве надеются таким образом решить проблему нехватки кадров в первую очередь в лесной отрасли без привлечения дополнительного финансирования. Эксперты, впрочем, в этом сомневаются, кроме того, система перекрестных полномочий может привести к «стычкам и жалобам» в среде инспекторов, указывают они.

Минприроды внесло в правительство РФ поправки к КоАП РФ об административных правонарушениях, предусматривающие наделение инспекторов в области лесного, охотничьего и рыболовного надзора перекрестными полномочиями. По мнению главы Минприроды Дмитрия Кобылкина, это мера позволит «значительно повысить эффективность работы и сократить уровень браконьерства и незаконных рубок в стране». Сейчас низкая численность инспекторов, осуществляющих разные виды экологического контроля на одной территории, их ведомственная разобщенность, а также отсутствие полномочий по пресечению административных правонарушений в смежных областях, значительно снижают эффективность их работы, отмечают в ведомстве. В частности, браконьерство и незаконные рубки леса приобрели системный характер, говорится в пояснительной записке к законопроекту (есть в распоряжении “Ъ”).
В первую очередь поправки к законодательству направлены на решение проблемы с лесными инспекторами, пояснили “Ъ” в Минприроды. Ранее в Генпрокуратуре заявляли, что их контингент не способен в полной мере обеспечить пожарную безопасность: «В среднем по стране площадь лесов, охраняемая одним лесничим, составляет 53,4 тыс. га, а в отдельных регионах ДФО на одного инспектора приходится более 258 тыс. га». В прокуратуре заявляли о «необходимости увеличения штатной численности инспекторов на 19 тыс. сотрудников» в связи с тем, что «отсутствие на местах действенного надзора влечет несоблюдение лесопользователями требований законодательства».
Глава Рослесхоза Иван Валентик также признавал нехватку кадров: «Сейчас их (лесничих.— “Ъ”) численность составляет 24 тыс. человек, при этом необходимая штатная численность инспекторов — 39 тыс.». 
Проблема с дефицитом кадров в этой области также будет решаться, но позднее, добавили в ведомстве. Отметим, в обосновании документа говорится, что инициатива не потребует дополнительных финансовых затрат на реализацию.
По мнению эксперта «Гринписа России» Алексея Ярошенко, предлагаемые Минприроды поправки не помогут решить проблему дефицита кадров в сфере лесного надзора. «Все инспекторы в сфере лесного хозяйства, с которыми я общался, боятся, что из-за этого на них повесят еще более высокие планы по выявлению нарушений»,— заявил “Ъ” господин Ярошенко.
Внедрение системы перекрестных полномочий приведет к стычкам и жалобам в рядах инспекторов, считает биолог-охотовед Валерий Кузенков. «Если группа рыбинспекции будет ходить по лесу с оружием и встретит там инспектора по охране животного мира, то они просто перестреляют друг друга,— пояснил “Ъ” эксперт.— Все эти люди работают в разных ведомствах. У каждого свой кусок хлеба».
Анна Васильева

