Председатель правозащитной организации «За права человека» Лев Пономарев просит суд предоставить ему возможность попрощаться с главой Московской Хельсинкской группы Людмилой Алексеевой, прекратив исполнение административного ареста в связи с возникновением исключительно тяжелых личных обстоятельств — смерти близкого человека. Фотографию заявления Льва Пономарева опубликована в Telegram-канале Правозащиты «Открытой России».
5 декабря Тверской районный суд признал господина Пономарева виновным в повторном нарушении правил проведения акций (ч.8 ст.20.2 КоАП). Суд отправил правозащитника под арест на 25 суток, позднее срок ареста был снижен до 16 суток.
Прощание с Людмилой Алексеевой, которая умерла в субботу, 8 декабря, на 92-м году жизни, состоится во вторник, 11 декабря в Центральном доме журналиста в Москве. 
“Ъ” публикует последнюю речь Людмилы Алексеевой.
Об аресте господина Пономарева читайте в публикации “Ъ” «Лев Пономарев сочтен достаточно здоровым для ареста».
