Госдума одобрила в первом чтении законопроект, который впервые устанавливает административную ответственность для должностных лиц за сокрытие или искажение сведений о санитарном состоянии лесов. В случае его принятия для лесопатологов и чиновников, составивших или утвердивших акты с недостоверной информацией, необходимые, в частности, при проведении рубок пострадавших деревьев, штраф составит 20 тыс. руб. При этом если нарушение касается особо защитных участков леса или зеленых поясов вокруг городов, то его размер увеличится вдвое.

Госдума в четверг приняла в первом чтении законопроект, направленный на ужесточение контроля в лесной сфере. Предлагается дополнить КоАП новой статьей, которая предусматривает административную ответственность для должностных лиц за сокрытие информации о санитарном состоянии лесов или включении недостоверных сведений в акт лесопатологического обследования. На основании этого документа, в частности, могут осуществляться рубки погибших или пострадавших лесных насаждений. Глава Рослесхоза Иван Валентик, представляя законопроект, напомнил, что с 2016 года все акты лесопатологических обследований размещаются на сайтах органов государственной власти или органов местного самоуправления и подлежат контролю со стороны Рослесхоза. 
Эксперты ранее указывали “Ъ”, что за «лесопатологическую ложь» предполагалась только уголовная ответственность по ст. 292 УК РФ (служебный подлог), которая «была далеко не всегда применима». В результате отмена акта не предполагала наступления для «правонарушителя неблагоприятных правовых последствий, соразмерных совершенному правонарушению».
Законопроект предполагает, что штраф для должностных лиц, которые утвердили или составили лесопатологические акты с недостоверной информацией, составит до 20 тыс. руб. При этом если нарушение касается особо защитных участков леса (их перечень определяет ст. 102 Лесного кодекса) или же зеленых поясов вокруг городов, то размер штрафа составит в два раза больше — 40 тыс. руб. Иван Валентик заявил, что законопроект не только усилит контроль за незаконной заготовкой древесины, но предостережет «от совершения непростительных ошибок, которые выливаются в ущерб». «Иногда лесопатологи совершают ошибки не только по злому умыслу, но и ввиду отсутствия достаточной компетенции,— добавил он.— Мы считаем, что это также будет стимулом для качественного проведения обследования».
В пояснительной записке к законопроекту отмечается, что средний ущерб от одного необоснованного проведения подобных рубок составит 840 млн руб. В постановлении Совета федерации о противодействии незаконной вырубке леса, принятом в январе, отмечается, что общий объем незаконного лесопользования в стране составляет 16–18 млн кубометров, 8–10% от законного лесопользования. 
Эксперт «Гринписа России» Алексей Ярошенко считает, что законопроект позволит снизить количество необоснованных рубок, возникающих из-за составления недостоверных лесопатологических актов. Эколог отмечает, что санитарные рубки необходимы, однако на практике они часто используются лишь как механизм, позволяющий обходить различные запреты и ограничения на заготовку древесины. «Этот закон полностью проблему не решит, но снизит мотивацию у лесопатологов, обосновывающих такие документы, чтобы заниматься этой коммерческой деятельностью,— отмечает господин Ярошенко.— В самых криминальных случаях, где речь идет о миллионе рублей с одной лесосеки, конечно же, штраф в десятки тысяч рублей не меняет ситуацию. Но тех, кто еще не совсем погряз в криминале, административная ответственность может остановить».
Анна Васильева

