Всероссийский центр изучения общественного мнения (ВЦИОМ) сформировал список общенационального голосования по выбору имен для 47 аэропортов страны. Перечень был составлен на основе телефонного опроса более 37 тыс. россиян, который проходил с 31 октября по 8 ноября.
В списках не оказалось лидеров первого этапа голосования в соцсетях — музыкантов Егора Летова (аэропорт в Омске), Ильи Лагутенко (аэропорт во Владивостоке) Сергея Шнурова (аэропорт Пулково, Санкт-Петербург) и футболиста Александр Анюкова (аэропорт Курумоч, Самара).
Сразу в четырех городах — Волгограде, Екатеринбурге, Калуге и Москве (Домодедово) — местные жители хотят, чтобы их аэропорт был назван в честь маршала Георгия Жукова. Еще в двух городах — в Симферополе и Краснодаре — в честь императрицы Екатерины II. Для аэропорта Симферополя также предложены имена художника Ивана Айвазовского и адмирала Павла Нахимова.
Самым «литературным» стал шорт-лист для аэропорта Пензы, куда вошли критик и публицист Виссарион Белинский, писатель Александр Куприн и поэт Михаил Лермонтов.
В Астрахани для аэропорта предложены имена художника Бориса Кустодиева, императора Петра I, советского летчика-истребителя Николая Скоморохова и поэта Велимира Хлебникова. В честь Петра I хотят назвать и аэропорт в Воронеже. Среди других вариантов — поэт Алексей Кольцов и летчик-космонавт Константин Феоктистов.
В шорт-листы разных аэропортов среди прочих попали генерал Алексей Ермолов, княгиня Ольга, писатель Александр Солженицын, кинорежиссер Эльдар Рязанов, писатель Максим Горький, офтальмолог Святослав Федоров, поэт Петр Ершов, певец Дмитрий Хворостовский, певец Владимир Высоцкий, писатель Антон Чехов, мореплаватель Витус Беринг и немецкий философ Иммануил Кант.
Конкурс по присвоению аэропортам России имен великих людей начался 11 октября и продлится до 30 ноября. Результаты подведут 5 декабря.
Как названиям аэропортов России хотят придать новое великое звучание — в публикации “Ъ” «Малые родины вспомнят своих героев».
