Заместители председателя Меджлиса крымскотатарского народа (организация признана экстремистской и ее деятельность запрещена в РФ) Ильми Умеров и Ахтем Чийгоз обратятся в ЕСПЧ и ВС РФ с жалобами на отказ в рассмотрении их исков к Администрации президента (АП) РФ. Об этом “Ъ” рассказал их адвокат Николай Полозов. Он также сообщил, что ранее Мосгорсуд не удовлетворил кассационную жалобу Умерова и Чийгоза. 
В исках от АП требовали предоставить указы Владимира Путина об их помиловании. «Данное заявление не подлежит рассмотрению и разрешению в порядке административного судопроизводства, поскольку действия (бездействие) государственных органов, должностных лиц, находящихся в непосредственном подчинении президента РФ… не могут быть самостоятельным предметом разбирательства»,— сказано в определении Мосгорсуда, изучившего кассационную жалобу адвоката. В противном случае, это (рассмотрение исков Умерова и Чийгоза.— “Ъ”) было бы нарушением принципа разделения властей и являлось бы «неправомерным вмешательством в деятельность президента», сказано в документе.
Напомним, Ильми Умеров и Ахтем Чийгоз в 2017 году были приговорены к двум и восьми годам лишения свободы соответственно. Первый — за призывы к нарушению территориальной целостности России (ч. 2 ст. 280.1 УК РФ), а второй — за организацию массовых беспорядков (ч. 1 ст. 212 УК РФ). 25 октября 2017 года они были освобождены и доставлены из Симферополя в Анкару, а затем перебрались в Киев. 
Николай Полозов считает, что Ильми Умеров и Ахтем Чийгоз имеют право ознакомиться с текстом указов о своем помиловании. Эти документы им нужны, чтобы вернуться в Крым. Адвокат готовит документы для подачи надзорной жалобы в ВС РФ и в ЕСПЧ, а также изучит необходимость обращения в Конституционный суд РФ. «Поскольку речь идет о конституционно-правовой коллизии. Есть конституционное право Чийгоза и Умерова знать, что написано в указах, которые их касаются. С другой стороны возникает позиция московских судов, которые считают, что обращаться в суд к АП нельзя»,— пояснил господин Полозов. 
Вадим Никифоров, Симферополь

