Бывший осужденный за взлом почт российских чиновников лидер хакерской группировки «Шалтай-Болтай» Владимир Аникеев отрицает свою связь с обвиняемым в госизмене начальником второго управления центра информационной безопасности ФСБ Сергеем Михайловым, которого называли его куратором, рассказал он в интервью РБК после освобождения. Господин Аникеев уточнил, что не имеет связей в ФСБ и в администрации президента.
«Когда я начал читать все это, понял, что журналистам нужно писать фантастические романы. Меня взяли в начале ноября, их взяли, как я знаю из газет, где-то в декабре, и об этом стало известно одновременно в конце января. В итоге нас связали»,— объяснил он. По словам господина Аникеева, он узнал о деле по госизмене, находясь в СИЗО «Лефортово».
Также лидер группировки рассказал, что серьезной причины похищения данных российских чиновников не было. «(Цель.— “Ъ”) Ловить хайп. Выстрелило же? <…> Общественность оказалась легковерной»,— сказал он. Хакер заявил, что «жертвы» были случайны, «что в сети попало, то и было». «Габрелянова мы не взламывали, немного потроллили»,— объяснил он. Кроме того, информацию о взломе Twitter премьер-министра РФ Дмитрия Медведева господин Аникеев назвал «фейком». Он заявил, что «даже не задумывался» о том, какой у него уровень дохода. «Я говорил: мне нужны деньги, дай мне денег. Мне давали деньги. А сколько их там было, уже не помню. У меня вообще деньги проходили сквозь пальцы»,— сказал хакер.
Лидер «Шалтай-Болтай» рассказал, что дал подписку о неразглашении, поэтому не может поделиться сведениями о том, что удалось добыть. Он назвал «наивным» считать, что «громкое расследование может начаться с того, что силовики взяли у хакеров какую-то информацию». Также господин Аникеев сообщил, что никогда не общался с покупателями похищенных данных. После продажи группировка стирала информацию.
По его словам, группировка перестала существовать. У хакера «нет особого желания» поддерживать связь с бывшими участниками, так как они друг для друга «токсичны». Нужно понимать, что есть определенные границы приватности, за которыми приватность заканчивается,— уточнил он. Лидер группировки добавил, что его не вызывали на дополнительные разговоры. «Это нетрудно: телефон на мое имя зарегистрирован; то, что я нахожусь в Москве и в Питере, знает широкий круг людей»,— заключил он.
Напомним, господин Аникеев был осужден за взлом почты высокопоставленных чиновников. В августе администрация Лефортовского изолятора Москвы освободила господина Аникеева. В декабре он заявил, что намерен создать компанию, которая буде заниматься вопросами информационной безопасности. Господин Аникеев не исключил, что возможно, что будет использоваться бренд «Шалтай-Болтай» и «Анонимного интернационала», по которому так же известна группировка.
О том, как развивалось дело «Шалтая-Болтая», читайте в публикации “Ъ”.
