Сегодня на внеочередной конференции свердловского регионального отделения «Единой России» был обновлен политсовет и его президиум. Вице-губернатор Свердловской области по внутренней политике Сергей Бидонько подчеркнул, что сейчас партийцы «впервые будут формировать президиум и политсовет в соответствии с новыми требованиями» устава.
Единороссы единогласно поддержали переизбрание главой отделения Виктора Шептия, занимающего партийный пост с 2009 года. В качестве альтернативной кандидатуры выдвинули спикера думы города Ревда Андрея Мокрецова. Господин Мокрецов сразу дал понять, что на победу не претендует. «У нас, у производственников, такое правило: не вмешиваться в механизм, который работает. Вот и сейчас ситуация такая же. Я ехал сюда с мыслью проголосовать за Виктора Шептия, и мнения я своего не поменял»,— признался он.
После этого делегаты перешли к обновлению состава политсовета. По результатам голосования он обновился на 5%. В него не смогли попасть, например, олимпийский чемпион по биатлону, депутат Госдумы Сергей Чепиков, глава Свердловского фонда капремонта Станислав Суханов. В состав президиума ввели Сергея Бидонько и мэра Нижнего Тагила Владислава Пинаева.
Юлия Позднякова, Екатеринбург

