Политсовет липецкого регионального отделения «Единой России» принял решение передать вакантный мандат депутата облсовета бывшему губернатору региона Олегу Королеву, шедшему первым номером партийного списка на выборах в 2016 году. Ему достанется место Ольги Сотниковой, которая сложила полномочия по личным причинам. Решение о передаче мандата липецкие единороссы приняли единогласно, теперь его должен поддержать генсовет «Единой России».
Благодаря этому назначению господин Королев сможет попасть в Совет федерации. Ранее кресло липецкого сенатора от исполнительной власти региона покинула Ираида Тихонова. Согласно действующему законодательству, врио губернатора Игорь Артамонов может делегировать на ее место депутата облсовета. Господин Артамонов подтверждал “Ъ”, что рассматривает возможность назначения сенатором своего предшественника.
Андрей Прах, Воронеж

