Врио губернатора Липецкой области Игорь Артамонов опроверг назначение себе зарплаты в 12 млн руб. в месяц. Информация об этом появилась накануне в паблике «В Ельце» во «ВКонтакте» (второй по численности населения город Липецкой области). Со ссылкой на источник автор утверждает, что по неким законам врио имеет право получать зарплату не меньше, чем была у него на прежнем месте работы. Напомним, в 2017 году господин Артамонов заработал 131,1 млн руб. будучи председателем Среднерусского банка Сбербанка России.
«Вы же понимаете, кто (распространяет ложную информацию.— “Ъ”). Не только эту клевету, много другой клеветы есть сегодня на меня. Либо одна группировка, либо другая, либо третья. Они все известны вам»,— сказал Игорь Артамонов местному порталу Gorod48. Называть конкретные имена он не стал. 
В обладминистрации “Ъ” пояснили, что господин Артамонов, возможно, имел в виду разные каналы распространения фейковой информации, а не ее инициаторов. «Игорь Георгиевич пока человек новый в этом плане, он не так сильно ориентируется в медиапространстве, как хотелось бы журналистам»,— отметил пресс-секретарь Михаил Шаршаков. По его словам, за клеветой в свой адрес врио видит силы, которые «противятся стабилизации ситуации в регионе», но называть их пока не хочет. Официальное жалование Игоря Артамонова, складывающееся из вознаграждения и поощрения, составляет порядка 120 тыс. руб. в месяц, уточнил господин Шаршаков.
Ранее Игорь Артамонов увидел проплаченную клеветническую кампанию в тиражировании скандальной фразы «если вас не устраивают цены, то это вы мало зарабатываете, а не цены высокие», которую ему, по его словам, приписали СМИ. Это утверждение он якобы сделал, выступая перед студентами елецкого госуниверситета. Чуть позже выяснилось, что слова не были прямой цитатой — их привела одна из слушательниц в комментариях в соцсети. Сам господин Артамонов не стал отрицать, что советовал студентам больше зарабатывать, но в ином ключе: «Возможно, нам следует подумать, как сделать, чтобы вы больше зарабатывали». «Очень четко прослеживается организация процесса. Люди инвестировали большие деньги в организацию, но Бог им судья»,— сказал Игорь Артамонов «РИА Новости».
Андрей Прах, Воронеж

