Лидер партии «Родина», депутат Госдумы Алексей Журавлев заявил что «готов консолидироваться» со «Справедливой Россией». Об этом он заявил 28 октября на съезде справороссов, куда был приглашен в качестве гостя. 
«Ситуация, когда есть много оппозиционных партий на выборах, играет на руку партии власти. Мы здесь с коллегой из "Гражданской платформы" посчитали, что набрали на двоих 2 млн голосов. Партии не прошли в Думу, но голоса эти ушли не в корзину, а помогли партии власти»,— заявил господин Журавлев. 
Лидер «Родины» подчеркнул, что «избирательные блоки на выборах делать нельзя», а он считает именно справороссов силой, способной «консолидировать патриотические силы». «Вы готовы к этому? Мы — готовы!»,— выкрикнул он в конце своей речи и сорвал аплодисменты зала. Ранее на съезде ее лидер Сергей Миронов заявил что парийцы «работают над созданием лево-центристской коалиции».
Всеволод Инютин

