Врио губернатора Липецкой области Игорь Артамонов подписал заявление об увольнении своего первого заместителя Юрия Божко. Он покинет должность 18 января по собственному желанию, уточнили в администрации области. Обязанности первого вице-губернатора будут временно возложены на заместителя по АПК Николая Тагинцева. Сам Юрий Божко не ответил на звонки “Ъ”.
Господин Божко являлся ближайшим соратником экс-главы региона Олега Королева, который покинул свой пост в октябре прошлого года. В качестве заместителя губернатора он проработал более 15 лет, из которых последние 12 лет занимал пост первого вице-губернатора. Курировал ЖКХ и энергетику, дорожную отрасль, а также строительство. После отставки Олега Королева увольнение господина Божко считалось вопросом времени.
Как Игорь Артамонов занялся кадрами Олега Королева, читайте в публикации “Ъ”.
Андрей Прах, Воронеж

