Мировой суд в Липецке прекратил производство по административному делу против депутата областного совета Олега Хомутинникова, которого обвиняли в сотрудничестве с нежелательной британской Open Russia Civic Movement (ст. 20.33 КоАП РФ). Дело закрыто в связи с истечением сроков давности.
Депутату вменялось участие в образовательном мероприятии «Открытой России», которое прошло 28 июля в подмосковном доме отдыха «Ершово». Оно было посвящено искусству фотографии и прервано сотрудниками одинцовской полиции. На суде Олег Хомутинников сначала пытался доказать, что британская организация, внесенная в список нежелательных, не имеет ничего общего с российской «Открытой Россией». «Эта организация, если посмотреть по британским реестрам, давно закрыта»,— утверждает господин Хомутинников. Однако спустя три месяца после мероприятия депутат решил воспользоваться истекшим сроком привлечения к ответственности. «Статья о сотрудничестве с нежелательными организациями была создана для прессинга оппозиционеров. Это позор для российского законодательства»,— заявил депутат. По его словам, ряд жалоб на аналогичные административные дела сейчас дошли до ЕСПЧ.
Напомним, в сентябре Олега Хомутинникова пытались засудить коллеги по облсовету. Их возмутило высказывание депутата о том, что парламент «работает не для жителей региона», «является игрушкой в руках бывших директоров колхозов и аффилированных с ними олигархов», которые «распределяют среди своих» бюджетные средства. Однако суд отказал в удовлетворении иска о защите чести, достоинства и деловой репутации.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Честь и достоинство липецкого парламента остались без защиты».
Андрей Прах, Воронеж

