Аффилированная с АФК «Система» литовская картографическая компания, возможно, использовалась для сбора данных в интересах российской армии, сообщается в отчете «Оценка национальной угрозы», подготовленном Департаментом госбезопасности Литвы (.pdf). 
«Россия стремится собирать картографические данные, которые позволили бы эффективно использовать новые системы запуска ракет. С этой целью российские предприятия установили контакты с литовской компанией, занимающейся аэросканированием и картографированием в Литве и других странах ЕС»,— говорится в отчете. Для сбора используются вертолеты или беспилотные летательные аппараты. Название литовской компании не указывается, но отмечается, что ее приобрел холдинг Владимира Евтушенкова «Система» через управляемую его сыном инвесткомпанию. 
«АФК "Система" контролирует группу "Кронштадт", которая несколько лет назад выиграла тендер на создание цифровых картографических центров обработки данных. Российский олигарх Владимир Евтушенков владеет контрольным пакетом акций холдинга, а его сын Феликс Евтушенков возглавляет вышеуказанную дочернюю компанию»,— говорится в отчете.
Основной владелец и председатель совета директоров АФК «Система» Владимир Евтушенков в беседе с РБК сообщил, что не знает, о какой компании идет речь. «Мы к Литве вообще никакого отношения не имеем. Мы никогда не покупали (компанию, связанную.—“Ъ”) ни с картографией, ни без картографии»,— сказал он.
Ранее власти страны сообщили о раскрытии «работавшей на Россию шпионской сети».
В 2017 году люксембургская компания Sistema Finance S.A. — дочерняя структура АФК «Система» — приобрела 50-процентный пакет акций литовской компании Laserpas, которая занимается разработкой бепилотных летательных аппаратов и связанных с ними сервисов.
Подробнее читайте в материале “Ъ” «Литва нашла еще одну "руку Москвы"».
