Следственные действия в отношении Аслана Гагиева, обвиняемого в управлении бандой, убившей, по данным следствия, 60 человек в разных регионах РФ завершены, сообщает Следственный комитет России (СКР). Обвиняемый и его защита уже начали знакомиться с материалами уголовного дела. Ранее о том, что Гагиеву предъявили окончательное обвинение сообщал “Ъ”.
«В окончательной редакции ему предъявлено обвинение в совершении преступлений, ст. 210, ст. 209, ст. 209, ст. 209, ст. 105, ст. 222 УК РФ (организация преступного сообщества; создание банды; убийство; незаконный оборот оружия). Обвиняемый Гагиев вину в инкриминируемых деяниях не признал и от дачи показаний отказался», — сказала официальный представитель СКР Светлана Петренко.
Разбирательство по поводу экстрадиции началось в 2015 году, когда Аслан Гагиев был задержан в Австрии. Окончательное решение о его выдаче было принято Верховным судом Вены осенью 2017 года. 
Его должны были отправить в Москву еще в конце 2017 года, но защита авторитета представила справку о том, что он болен аэрофобией. По решению суда два австрийских специалиста обследовали обвиняемого, придя к однозначному выводу: Аслан Гагиев симулировал заболевание. Его выслали в Москву обычным рейсом «Аэрофлота». Авторитета в полете сопровождали сотрудники ФСИН, ФСБ и бюро Интерпола МВД России. Из аэропорта его под усиленной охраной доставили в СИЗО.
В чем обвиняют Гагиева — в публикации “Ъ” «Аслану Гагиеву вменили три банды».
