Мировой суд в Липецке начал рассмотрение дела об административном нарушении в отношении депутата облсовета Олега Хомутинникова, сообщил “Ъ” сам депутат. Его обвиняют в сотрудничестве с британской Open Russia Civic Movement, признанной нежелательной на территории РФ.
По мнению прокуратуры, 28 июля 2018 года господин Хомутинников в подмосковном доме отдыха «Ершово» участвовал в образовательном мероприятии, организованном «Открытой Россией». Однако защита депутата настаивает, что российское общественное движение «Открытая Россия», проводившее мероприятие, не связано с британской Open Russia Civic Movement. Как пояснил “Ъ” Олег Хомутинников, во время мероприятия в «Ершово» ворвались сотрудники одинцовской полиции. Они передали информацию о семинаре в местную прокуратуру, которая и решила обращаться в суд. Материалы в отношении депутата правоохранители передали липецким коллегам, чтобы дело рассматривалось по месту жительства господина Хомутинникова. В беседе с “Ъ” он подчеркнул, что никогда не сотрудничал с зарубежными организациями, но не скрывает своей принадлежности к российской «Открытой России».
В сентябре Советский райсуд Липецка отказал в удовлетворении иска облсовета к Олегу Хомутинникову о защите чести, достоинства и деловой репутации. Коллег господина Хомутинникова возмутило его высказывание в СМИ, что областной совет «работает не для жителей региона», «является игрушкой в руках бывших директоров колхозов и аффилированных с ними олигархов», которые «распределяют среди своих» бюджетные средства. В итоге депутату удалось доказать, что экспертиза текста с высказываниями на местном портале Gorod48 была проведена на недостаточно профессиональном уровне и не может служить основанием для решения суда.
Олег Мухин, Александр Прытков, Воронеж

