Ушедший в отставку в начале октября с поста главы Липецкой области Олег Королев может в ближайшее время стать депутатом облсовета, получив мандат 28-летней представительницы «Единой России» Ольги Сотниковой. В аппарате заксобрания “Ъ” сообщили, что там «недовольны посещаемостью» госпожи Сотниковой. «Спикер ей однажды сказал: вы или работаете, или слагаете полномочия»,— сказал собеседник “Ъ” в парламенте. 
Сама Ольга Сотникова сообщила, что еще в середине октября написала заявление о сложении полномочий. Она объяснила это тем, что постоянно живет в соседнем Воронеже и не имеет возможности нормально выполнять депутатские функции. О видах Олега Королева на ее место девушка оказалась не в курсе. Ранее помимо Ольги Сотниковой в числе претендентов на сложение мандата местные политики называли другого молодого депутата-единоросса — Дмитрия Батищева. 
Благодаря мандату госпожи Сотниковой бывший губернатор может начать путь к креслу представителя исполнительной власти региона в Совет федерации (СФ). Действующий член СФ Ираида Тихонова уже сообщила о готовности сложить мандат, а шедшие с господином Королевым на его последние губернаторские выборы в 2014 году кандидаты в сенаторы, имеющие приоритетное право на мандат в СФ, также не намеревались ему в этом мешать. Врио губернатора Игорь Артамонов сообщил, что вопрос о назначении предшественника его представителем в верхней палате «сейчас рассматривается».
Андрей Прах, Воронеж

