Генеральная прокуратура РФ утвердила обвинительное заключение и направила в суд уголовное дело против бывшего депутата липецкого горсовета Валерия Клевцова. Его обвиняют в получении коммерческого подкупа на посту директора Липецкой ипотечной корпорации (ЛИК) — одной из крупнейших строительных компаний города. Квартиры стоимостью более 120 млн руб. он якобы получил от знакомых застройщиков, которые работали с ЛИКом над освоением микрорайона «Елецкий». Расследованием дела занималось ГСУ СКР, а слушать его будут в Воронеже, поскольку связи бывшего депутата могут повлиять на решение липецкого суда.

Как сообщили в Центральном райсуде Воронежа, Валерию Клевцову вменяется коммерческий подкуп в особо крупном размере (п. «б» ч. 4 ст. 204 УК РФ), два эпизода мошенничества в особо крупном размере (ч. 4 ст. 159 УК РФ), а также три эпизода легализации преступного дохода (п. «б» ч. 4 ст. 174.1). Вместе с экс-депутатом на скамье подсудимых оказалась его бывшая супруга Любовь Клевцова, а также два пособника — Людмила Ларина и Алексей Федянин. Им вменяется коммерческий подкуп и легализация преступного дохода.
Квартиры оформлялись не напрямую, а при посредничестве бывшей супруги депутата. Стоимость недвижимости следствие оценило в 83,5 млн руб., впоследствии она была отчуждена.
ГСУ СКР возбудило уголовное дело в июле 2017 года, депутат сразу оказался в столичном СИЗО. Через месяц под арест поместили и его бывшую жену. По данным “Ъ”, в основу разбирательства легли показания Михаила Коротких, который изначально сам являлся подозреваемым. Господин Коротких не стал комментировать “Ъ” подробности предстоящего разбирательства, сославшись на плохую память. Ранее Валерий Клевцов заявлял, что его преследуют ради показаний на «должностных лиц администрации Липецкой области». «Когда я категорически отказался это сделать, мне стали поступать откровенные угрозы. <…> Мне сказали, что я смогу выйти отсюда сразу же после того, как оговорю этих самых третьих лиц»,— говорил депутат местному порталу Gorod48 во время продления меры пресечения.
В конце 2017 года следствие возбудило второе уголовное дело о коммерческом подкупе, на этот раз — со стороны Дениса Батагова (аффилирован со строительной компанией «Велес»). По данным “Ъ”, речь идет о 22 квартирах стоимостью 38 млн руб., а также о 12 млн руб., полученных отдельно. Впоследствии ГСУ СКР возбудило против Валерия Клевцова и подельников еще четыре уголовных дела — о мошенничестве и отмывании денег. На данный момент все они объединены.
В начале 2018 года Валерий Клевцов добровольно отказался от мандата депутата, объяснив это состоянием здоровья, однако выйти из СИЗО все равно не сумел. Экс-главу ЛИКа и его бывшую супругу отпустили под домашний арест только в октябре 2018 года, когда расследование было завершено. По подсудности дело должен слушать Советский райсуд Липецка, но Генпрокуратура ходатайствовала о передаче его в Воронеж, поскольку связи бывшего депутата могут повлиять на ход и результаты разбирательства.
Адвокат Валерия Клевцова Марина Кулаженкова отказалась комментировать “Ъ” подробности дела, пояснив, что у нее нет «абсолютно никаких претензий к следствию» и «все идет замечательно». Защитник бывшей супруги депутата Павел Мальцев также предпочел не распространяться о деле, пояснив, что его подзащитная вину не признает: «Она занималась исключительно своей предпринимательской деятельностью».
Андрей Прах, Воронеж

