В Татарстане задержана председатель регионального отделения «Справедливой России», депутат Казанской городской думы Рушания Бильгильдеева. По версии следствия, являясь владельцем агентства недвижимости, она похитила деньги своих клиентов. Сумма ущерба составляет семь млн руб.

О задержании 52-летней Рушании Бильгильдеевой “Ъ” сообщили в следственном управлении (СУ) Следственного комитета России (СКР) по Татарстану. В четверг она была вызвана на допрос к следователю, после чего ей заявили, что она является подозреваемой и ее задерживают. По данным СУ, в отношении Рушании Бильгильдеевой возбуждено уголовное дело по ч. 3 и ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество, совершенное лицом с использованием своего служебного положения, а равно в крупном и особо крупном размере, до десяти лет лишения свободы). Речь идет о возможных хищениях денежных средств граждан, которые в свое время через госпожу Бильгильдееву решили приобрести земельные участки под строительство коттеджей. В деле фигурируют 24 преступных эпизода и примерно столько же потерпевших.
Уголовное дело было возбуждено в СУ еще 5 сентября на основании материалов проверки, проведенной сотрудниками отдела экономической безопасности и противодействия коррупции УМВД РФ по Казани. Именно в этот отдел обратились изначально с заявлениями потерпевшие. 7 сентября по местам жительства и регистрации Рушании Бильгильдеевой — в квартире и жилом доме — прошли обыски.
Госпожа Бильгильдеева, в прошлом учитель, с 2012 года возглавляет отделение «Справедливой России» в Татарстане, ранее была членом «Единой России». Она также является депутатом Казанской городской думы.
По данным СУ, претензии к Рушании Бильгильдеевой относятся к периоду, когда она являлась директором и единственным учредителем ООО «Агентство недвижимости ''Пассаж''». Эта компания была зарегистрирована в Казани в августе 2013 года с уставным капиталом 10 тыс. руб. Согласно материалам дела, с июля 2013 года по май 2016 года Рушания Бильгильдеева предоставляла гражданам услуги, подыскивая для них в собственность земельные участки. Якобы она собрала с них семь млн руб., обещая земли в поселке Восточное Державино Лаишевского района Татарстана, в деревне Студенцы Верхнеуслонского района, а также в казанских поселках Радужный и Новое Царицыно. Кроме того, было обещано подвести инженерные коммуникации: электричество, водоснабжение и газопровод.
«В дальнейшем ни Бильгильдеевой, ни ООО ''АН «Пассаж»'' земельные участки приобретены не были, денежные средства не возвращены. Также со стороны ООО были не полностью исполнены обязательства по договорам на оказание услуг по прокладке коммуникаций»,— считают в СУ.
По данным ведомства, сейчас идет допрос Рушании Бильгильдеевой, но какие она дает показания, не сообщается, равно как и имя ее адвоката. В СУ отметили, что на момент возбуждения уголовного дела подозреваемая вернула двум гражданам 1,2 млн руб.
В региональном отделении «Справедливой России» от комментариев пока воздерживаются.
Андрей Смирнов, Казань

