Лидер и основатель признанного экстремистским и запрещенного в России движения «Артподготовка» Вячеслав Мальцев сообщил, что «политическое руководство Франции» предоставило ему политическое убежище. В своем YouTube-канале он рассказал, что записывает свои ролики из «дальнего зарубежья, из Франции», так как «сейчас нет смысла этого скрывать».
«Наши бывшие соратники оказались очень языкастыми людьми. Не надо иметь врагов, когда имеешь таких соратников. Раструбили на весь мир ту новость, которую мы хотели, так сказать, оставить на сладкое»,— пояснил господин Мальцев.
Он добавил, что планирует обратиться в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) с требованием признать незаконными решения России о признании «Артподготовки» экстремистской организацией.
Вячеслав Мальцев уехал из России в июле 2017 года, пояснив это тем, что против него возбудили уголовное дело. «Артподготовка» была признана экстремистской организаций в октябре того же года. Деятельность организации была запрещена, сам господин Мальцев заочно арестован по обвинению в публичных призывах к экстремистской деятельности (ч.1 ст.280 УК) и организации террористического сообщества (ч.1 ст. 205.4 УК).
Как в России идет суд над тремя сторонниками Вячеслава Мальцева — в публикации “Ъ” «Дело "Артподготовки" дошло до терактов».
