Российский биатлонист Александр Логинов уступил норвежцу Йоханессу Бё и занял только второе место в гонке преследования на этапе Кубка мира в Нове-Место.
Йоханесс Бё показал время 31 мин. 59 сек., допустив 4 промаха. Логинов преодолел дистанцию на 6,2 сек. медленнее (также 4 промаха). Третье место занимает также представитель Норвегии Тарьей Бё (+23,9 секунды, один промах).
Еще один участник из России Матвей Елисеев финишировал 11-м. Евгений Гараничев и Дмитрий Малышко в «десятку» не попали, заняв 13-е и 29-е места соответственно.
Соревнования проходили в Нове-Место в Чехии.
