В горсуде Санкт-Петербурга прошли прения по уголовному делу Александра Курьякова (Лось), которому предъявлено редкое в следственной практике обвинение — в создании преступного сообщества лицом, «занимающим высшее положение в преступной иерархии». По версии следствия, ОПС несколько лет занималось наркоторговлей, а сам Александр Курьяков, кроме того, обвиняется в организации нескольких убийств. В прениях, которые проходили с участием присяжных, прокуратура просила признать фигурантов дела виновными в полном объеме. Защита подсудимых, настаивающих на своей невиновности, просила присяжных вынести оправдательный вердикт.

Как сообщили “Ъ” в объединенной пресс-службе судов Санкт-Петербурга, 5 октября завершились судебные прения по уголовному делу преступного сообщества, члены которого, по версии следствия, занимались наркоторговлей. Выступления прокуратуры и адвокатов перед коллегией присяжных заняли четыре дня.
Сам судебный процесс, напомним, начался в мае 2015 года. Перед присяжными предстали девять человек, в том числе и предполагаемый создатель ОПС Александр Курьяков (Лось). В совокупности фигурантам дела вменяется «букет» статей УК РФ — ч. 4 ст. 210 (создание преступного сообщества лицом, занимающим высшее положение в преступной иерархии), ч. 1 и 2 ст. 209 (создание банды, участие в банде), ч. 1 ст. 222 (незаконный оборот оружия), ч. 2 ст. 228 (незаконный оборот наркотических средств в крупном размере) и ч. 2 ст. 105 (убийство).
Александр Курьяков, как ранее сообщал “Ъ”, был задержан в 2012 году. Поводом для этого стали подозрения в причастности к убийству бизнесмена Эдуарда Панцерко, который был в начале 2011 года расстрелян возле петербургского ресторана «Корчма». По версии следствия, устранение коммерсанта было организовано Курьяковым из-за долга в $840 тыс., который ему не вернул Панцерко.
Один из предполагаемых участников сообщества, как следует из материалов уголовного дела, выехал в Германию и организовывал доставку оттуда в Санкт-Петербург гашиша. По оценке следствия, ОПС раз в несколько месяцев получало партию, размер которой колебался в пределах 60–90 кг. 
Кроме того, следствие вменяет Александру Курьякову организацию шести убийств, совершенных в 1990-х. Жертвами стали четверо членов бригады Лося, подруга одного из них и водитель посла Финляндии в Эстонии. Мотивом последнего преступления, совершенного в феврале 1994 года, якобы стало желание злоумышленников завладеть посольским Mercedes S300. По версии следствия, водителя расстреляли из пистолета ТТ, а иномарку похитили и продали. Дополнительно Курьякову инкриминируют создание банды, члены которой по его распоряжению убили Эдуарда Панцерко.
Отметим, что, по версии следствия, в состав ОПС входил замначальника оперативно-разыскной части №8 — начальник 26-го отдела ГУВД Санкт-Петербурга и Ленобласти Владимир Головков. Правоохранители полагают, что в его задачу входило информирование сообщников о методах оперативно-разыскной деятельности, способах уклонения от них, сокрытие информации о преступной деятельности группировки. Как следует из материалов дела, за свои услуги оперативник ежемесячно получал около $10 тыс. Ему предъявлено дополнительное обвинение по ст. 286 УК (превышение должностных полномочий).
В судебных прениях представители городской прокуратуры Санкт-Петербурга заявили, что вина фигурантов этого уголовного дела подтверждается собранными и изученными на процессе доказательствами, и просили присяжных вынести обвинительный вердикт. В свою очередь, защитники подсудимых настаивали на оправдании своих клиентов. 
Адвокат Александра Курьякова Игорь Сочиянц отказался от комментариев, пообещав это сделать после вердикта. Ранее он называл дело своего клиента «сфабрикованным». Отметим, что судебное разбирательство проходит в закрытом режиме: как пояснили “Ъ” в объединенной пресс-службе судов Петербурга, в 68 томах уголовного дела имеются материалы под грифом «секретно» и «совершенно секретно».
После прений участникам заседания были розданы опросные листы, в которые включены 104 вопроса. На следующем заседании их будут обсуждать фигуранты этого дела, гособвинители и адвокаты, после чего будет назначена дата вердикта. Скорее всего, это произойдет в конце октября.
Дмитрий Маракулин, Санкт-Петербург

