Следственное управление Следственного комитета России (СУ СКР) по Иркутской области завершило расследование резонансного уголовного дела о махинациях с федеральной землей. По нему проходят экс-мэр Иркутского района Игорь Наумов и бывшие депутаты дум Иркутска и района. Также в деле фигурирует бывший ректор Иркутской государственной сельхозакадемии, скрывающийся от правоохранителей. По версии следствия, подозреваемые нанесли урон государству в сумме более 550 млн руб. Напомним, в августе 2014 года в регионе разразился крупный скандал — земли на берегу Иркутского водохранилища, по которым проходит лыжня, отдали под частную застройку.

В суд будет направлено уголовное дело в отношении бывшего мэра Иркутского района Игоря Наумова, а также экс-депутатов думы Иркутска Олега Геевского и думы Иркутского района Олега Логашова, сообщило СУ СКР по Иркутской области. Они обвиняются в совершении преступлений, предусмотренных п. «в» ч. 3 ст. 286 (превышение должностных полномочий, если они совершены с причинением тяжких последствий), ч. 4 ст. 159 (мошенничество, совершенное в особо крупном размере), п. «б» ч. 4 ст. 174 УК РФ (легализация денежных средств или иного имущества, приобретенных лицом в результате совершения преступления, совершенное лицом с использованием своего служебного положения). Обвинительное заключение утверждено прокуратурой Иркутской области.
По версии следствия, с 2012 по 2015 год Игорь Наумов, Олег Геевский и Олег Логашов, действуя организованной группой, незаконно приобретали права на земельные участки, расположенные на берегу Иркутского водохранилища на 12-м километре Байкальского тракта. В составе группы, считает следствие, был и бывший ректор Иркутской государственной сельхозакадемии Геннадий Такаландзе. Он скрывается от следствия и объявлен в международный розыск. В связи с этим дело господина Такаландзе выделено в отдельное производство. Речь идет о федеральных землях, находящихся в управлении академии. 
По версии следствия, участки снимали с кадастрового учета без согласования с собственником территории — Российской Федерацией — для предоставления аффилированным садоводческим товариществам и гражданам под индивидуальное жилищное строительство. Далее участки перепродавались подставным лицам, чтобы скрыть факт их незаконного выделения и затем легализовать право собственности на них. «Незаконными действиями участников организованной группы Российской Федерации причинен материальный ущерб в особо крупном размере в виде рыночной стоимости данных участков, которая составляет более 550 млн руб.»,— отмечается в сообщении регионального СУ СКР. Объем материалов уголовного дела составил 225 томов. В ходе его расследования допрошено более одной тысячи свидетелей, проведено более 50 различных судебных экспертиз.
Громкий скандал в Иркутском районе разразился в августе 2014 года. Муниципалитет тогда возглавлял Игорь Наумов. После того как общественники забили тревогу по поводу раздачи под застройку участков на берегу водохранилища, где проходит лыжная трасса, в сельхозакадемию и районную мэрию нагрянули силовики с обысками. Прокуратура установила, что должностные лица вуза, заведомо зная, что земля является собственностью РФ, осуществили отчуждение крупного участка в пользу районной мэрии. Та, в свою очередь, передала его третьим лицам под застройку.
Екатерина Еременко, Иркутск

