Тверской суд Москвы отказался отпустить из-под ареста правозащитника Льва Пономарева, который просил дать ему возможность прийти на похороны Людмилы Алексеевой. Сторона защиты предложила отпустить его всего на несколько суток, пообещав, что после похорон 77-летний правозащитник вернется в спецприемник досиживать 16-дневный административный арест. Однако судья Дмитрий Гордеев посчитал, что факт многолетней совместной работы еще не говорит о том, что два старейших правозащитника были близкими друзьями.

Глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева скончалась в субботу на 92-м году жизни. Гражданская панихида и похороны состоятся во вторник 11 декабря. Ее близкий друг, 77-летний председатель движения «За права человека» Лев Пономарев в понедельник подал в Тверской суд заявление с просьбой прекратить назначенный ему административный арест и дать возможность попрощаться с госпожой Алексеевой. 
Напомним, Лев Пономарев отбывает наказание за репост сообщения с анонсом несогласованной акции в поддержку фигурантов «пензенского дела» и «Нового величия». Суд назначил ему 25 суток ареста за «повторное нарушение правил проведения публичных мероприятий», позже Мосгорсуд сократил срок до 16 суток.
«Мы просили суд отпустить его хотя бы на несколько дней, чтобы он потов вернулся в спецприемник,— рассказал “Ъ” один из адвокатов правозащитника Валерий Шухардин.— Но судья заявил, что ему не представили доказательств о том, что Пономарев и Алексеева были близкими людьми. По его мнению, можно документально установить лишь факт совместной работы — а это еще не говорит о том, что они были близки. 
При этом судья отказался доставить в суд самого Льва Пономарева, отказался выслушать людей, которые знали их обоих».


Сторона защиты назвала решение суда «не мотивированным и не обоснованным». Господин Шухардин заявил, что подал жалобу на это решение в Мосгорсуд, «но ее рассмотрят уже после похорон». Он не исключил, что в дальнейшем этот отказ отпустить арестованного на похороны можно будет обжаловать в ЕСПЧ «для улучшения российской судебной практики по этому вопросу».
Стоит отметить, что в своем последнем обращении, написанном незадолго до смерти, Людмила Алексеева попросила коллег поддержать арестованного правозащитника. «Прошу передать мои самые теплые слова поддержки дорогому Льву Александровичу Пономареву и призываю всех коллег объединиться в срочных акциях в его защиту!» — говорится в документе.
Ранее омбудсмен Татьяна Москалькова заявила, что «совершенно правильно» дать возможность попрощаться «единомышленнику, человеку, который долгие годы проработал вместе с Людмилой Михайловной». А глава ЦИКа Элла Памфилова высказала мнение, что господина Пономарева следует отпустить из спецприемника не просто на похороны Алексеевой, «но и вообще».
Александр Черных

