Тверской суд Москвы не разрешил председателю правозащитной организации «За права человека» Льву Пономареву, отбывающему административный арест, присутствовать на прощании с правозащитницей Людмилой Алексеевой. 
За то, чтобы господина Пономарева отпустили на похороны главы Московской Хельсинкской группы, выступала уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова и глава Совета при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека Михаил Федотов. 
Напомним, Льва Пономарева задержали у центрального здания ФСБ на акции в защиту фигурантов дела «Нового величия» в конце октября. 5 декабря Тверской районный суд признал его виновным в повторном нарушении правил проведения акций (ч.8 ст.20.2 КоАП) и отправил под арест на 25 суток. Позднее срок ареста был сокращен до 16 суток.
Правозащитница Людмила Алексеева умерла 8 декабря на 92-м году жизни. На следующий день Лев Пономарев попросил суд предоставить ему возможность попрощаться с ней. Прощание с главой Московской Хельсинкской группы пройдет 11 декабря в Центральном доме журналиста в Москве.
“Ъ” публикует последнюю речь Людмилы Алексеевой.
Об аресте господина Пономарева читайте в публикации “Ъ” «Лев Пономарев сочтен достаточно здоровым для ареста».
