Прах правозащитницы Людмилы Алексеевой захоронят в семейной могиле в Вашингтоне, заявил член Московской Хельсинской группы Валерий Борщев. Во вторник, 11 декабря, в Центральном доме журналиста в Москве прошла церемония прощания с главой МХГ, после тело умершей будет отправлено в крематорий.
«Ее кремируют на Троекуровском кладбище, и дети заберут урну с собой»,— рассказал господин Борщев.
Людмила Алексеева умерла 8 декабря в Москве в возрасте 91 года. Она была главой Московской Хельсинской группы — старейшей из действующих в России правозащитных организаций. 
Проститься с правозащитницей приехали, среди прочих, президент Владимир Путин, председатель Счетной палаты Алексей Кудрин, посол Швеции в России Петер Эриксон, глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов и оппозиционный политик Алексей Навальный.
О том, как проходила церемония прощания, читайте в публикации “Ъ” «Она многих вождей пережила».
