Спикер Совета федерации Валентина Матвиенко не поддерживает законопроект, запрещающий учителям и врачам принимать подарки. «Я считаю, что это избыточная мера, ненужная и даже оскорбительная для педагогов»,— заявила на пресс-конференции госпожа Матвиенко (цитата по ТАСС).
По словам спикера, «не надо искать там, где не надо». «"Классик" Черномырдин говорил — в данном случае можно его вспомнить: "Хотели как лучше, а получилось как всегда". Не надо перегибать, не надо дури, этого унизительного отношения к людям. Я против»,— отметила Валентина Матвиенко.
Она уточнила, что уже существует регламентация, запрещающая учителям, чиновникам, врачам принимать подарки выше суммы 3 тыс. руб. «Но есть какие-то народные традиции. Если родители хотят подарить конфеты учителю или торт испечь, каким-то образом отблагодарить за его внимание, отношение к детям, в конце концов духи подарить — что здесь плохого?» — сказала спикер.
В конце ноября правительство внесло в Госдуму законопроект, который распространит антикоррупционные стандарты на врачей, учителей и других служащих организаций, подведомственных госорганам субъектов и органам местного самоуправления. Им будет запрещено получать любые подарки, кроме цветов и канцелярских товаров. Как пояснил директор департамента развития государственной службы Минтруда Дмитрий Баснак, популярная у пациентов практика благодарить врачей коньяком является сомнительной.
