Лидер партии «Коммунисты России» Максим Сурайкин сообщил “Ъ”, что оставляет за собой мандат, полученный партией на выборах в заксобрание Ульяновской области, и намерен активно работать. «Коммунисты России» преодолели пятипроцентный барьер с 5,83% голосов и получили в парламенте только одно место. «Политбюро высказалось за необходимость принять мандат в Ульяновской области. И я с этим согласен, тем более что это родина Ленина, что для нас очень важно, а впереди еще 150-летие со дня рождения Ленина, и мы намерены принять активное участие в выделении государственных средств на празднование юбилея и реставрацию памятников»,— сказал “Ъ” господин Сурайкин. Лидер «Коммунистов России» отметил, что в заксобрании намерен выставить свою кандидатуру на пост вице-спикера областного парламента, что также «уже согласовано с политбюро». 
Помимо мандата «Коммунистов России», 17 мест получила «Единая Россия», 14 — КПРФ и четыре — ЛДПР. Руководитель исполкома регионального отделения «Единой России» Константин Долгов не видит «ничего удивительного» в желании Максима Сурайкина стать вице-спикером, поскольку «в Госдуме представители всех фракций имеют должности вице-спикеров». Единоросс не исключает, что его фракция может кандидатуру господина Сурайкина поддержать. В региональном отделении ЛДПР поддержать кандидатуру господина Сурайкина «на данном этапе не готовы». «Попадание в парламент еще не гарантия избрания вице-спикером»,— говорят в ЛДПР. В КПРФ заявили, что «не намерены поддерживать спойлерскую партию» и «максимум, на что может рассчитывать Сурайкин,— это должность зампреда какого-нибудь комитета».
По результатам выборов 9 сентября «Коммунисты России» преодолели пятипроцентный барьер на выборах депутатов заксобраний еще в четырех регионах: Хакасии (8,01%), Ненецком автономном округе (5,29%), Ростовской области (5,06%), Ярославской области (6,63%).
Сергей Титов, Ульяновск

