Защита алтайского блогера Марии Мотузной во вторник повторно попросила прекратить уголовное дело за мемы. Суд отложил рассмотрение дела на 9 октября, чтобы сторона обвинения могла дать свою оценку ходатайства.

Адвокат Марии Мотузной, обвиняемой в оскорблении чувств верующих и возбуждении ненависти и вражды (ч. 1 ст. 148 УК РФ, ч. 1 ст. 282 УК РФ) за публикации мемов в соцсети «ВКонтакте», Роман Ожмегов подал ходатайство о прекращении уголовного дела. «Мы просим полностью прекратить уголовное преследование в отношении Марии Мотузной в связи с отсутствием состава преступления. У нее не было умысла совершать это преступление»,— рассказал “Ъ” Роман Ожмегов. В суде Мария Мотузная сообщила, что не думала, что опубликованные картинки можно будет отнести к экстремистским материалам.
Суд дал возможность стороне обвинения подготовиться и дать свое заключение по данному ходатайству — поддержать его или отказать. Следующее судебное заседание состоится 9 октября. «Раньше, чтобы удовлетворить или отказать в ходатайстве, надо было 15 минут, а теперь три недели. Я нервничала сильнее, чем в первый раз. Важнейшее ходатайство о прекращении дела в связи с последним пленумом. И у них загружен график»,— сообщила Мария Мотузная в своем микроблоге в Twitter.
Напомним, на прошлой неделе пленум Верховного суда РФ принял поправки в постановление пленума ВС РФ от 28 июня 2011 года «О судебной практике по уголовным делам о преступлениях экстремистской направленности». Судьям необходимо тщательно проверять наличие не только повода, но и основания для возбуждения уголовного дела, считают в ВС. Речь идет не только о факте размещения информации, но и сведениях, указывающих на общественную опасность деяния и его мотив. Необходимо учитывать не только содержание подозрительной информации, но и контекст, комментарии, попытки автора расширить аудиторию и др.
В августе этого года сторона защиты уже просила суд прекратить уголовное преследование Марии Мотузной по обвинениям по ч. 1 ст. 148 УК РФ. Также адвокат просил направить материалы обвинения по ч. 1 ст. 282 УК РФ прокурору на дополнительное расследование, провести допэкспертизы. Тогда суд это ходатайство не удовлетворил, пояснив, что материалы дела недостаточно исследованы стороной обвинения. «Мы рассчитываем на оправдательный приговор, хотя тенденция по таким делам обвинительная»,— комментировал ранее Роман Ожмегов.
Мария Мотузная в 2016 году сохранила на своей странице в соцсети «ВКонтакте» девять картинок, которые, как посчитали правоохранители, направлены на возбуждение вражды. Дело было возбуждено следственным отделом по Индустриальному району СУ СКР по Алтайскому краю. Как ранее рассказывала Мария Мотузная, она подписала признание в состоянии стресса: «Меня пугали сроком до пяти лет, я не знала даже, что именно мне вменяют». По ее словам, полиция обещала в случае содействия «максимум общественные работы». Позднее она оспорила особый порядок рассмотрения своего дела. «Я абсолютно юридически безграмотна. Мне сказали, что судимости не будет. Поэтому нужен особый порядок»,— сказала она в суде.
Оксана Павлова, Новосибирск

