Мосгорсуд отменил решение Басманного райсуда об аресте квартиры родного брата бывшего вице-премьера Дагестана Раюдина Юсуфова Кахрамана. Апелляционная инстанция учла тот факт, что половина стоимости жилья была оплачена средствами материнского капитала. Защита намерена добиваться вывода из-под ареста имущества других родственников господина Юсуфова, в частности, квартиры, которая была выделена ему 18 лет назад по просьбе бывшего вице-премьера Дагестана, а ныне вице-спикера Совета федерации Ильяса Умаханова, которого в суд могут вызвать в качестве свидетеля.

Попавшая под арест квартира Кахрамана Юсуфова в Махачкале в свое время была куплена равными долями для членов его семьи — по одной пятой для родителей и детей. Причем, как уточнил “Ъ” представляющий интересы господина Юсуфова адвокат Дагир Хасавов, в договоре купли-продажи было указано, что половина стоимости квартиры оплачена средствами материнского капитала — факт, доказывающий, что жилье было приобретено на легальные доходы, что и учел суд. «По логике Басманного суда получалось, что средства, которые были получены от государства по программе поддержки семьи, были добыты преступным путем»,— отметил господин Хасавов.
Как ранее рассказывал “Ъ”, вскоре после ареста группы дагестанских чиновников во главе с бывшим премьером республики Абдусамадом Гамидовым Басманный райсуд Москвы по ходатайству ГСУ СКР наложил обеспечительные меры на имущество обвиняемых и их близких для погашения ущерба. Всего в списке недвижимости, которую, по версии следствия, чиновники нажили преступным путем, оказалось около 100 квартир, домов, земельных участков и офисных зданий.
По словам господина Хасавова, некоторые из арестованных у чиновников объектов были приобретены задолго до того, как они были назначены на высокие посты в правительстве. «У моего подзащитного экс-министра экономики республики Раюдина Юсуфова помимо прочего арестовали 80-метровую квартиру в Махачкале, которая в 2004 году ему, тогда рядовому чиновнику, была выделена по просьбе правительства руководством ОАО ''Дагэнерго''»,— рассказал “Ъ” адвокат Хасавов. По его словам, квартиру уже много лет назад чиновник подарил собственной дочери, когда та вышла замуж и родила детей. «К сожалению, Мосгорсуд не снял арест с этой квартиры, хотя очевидно, что она оказалась во владении моего подзащитного на совершенно законных основаниях»,— посетовал господин Хасавов.
30 сентября заканчивается двухмесячный срок ареста имущества по уголовному делу. Если следствие будет настаивать на продлении ареста, что, скорее всего, произойдет, то защита, по словам господина Хасавова, будет настаивать на вызове в суд заместителя председателя Совета федерации РФ Ильяса Умаханова, который в 2001 году, будучи виц-премьером Дагестана, подписывал письмо в адрес руководства ОАО «Дагэнерго» о выделении господину Юсуфову той самой квартиры. «В деле имеется соответствующее письмо за подписью господина Умаханова»,— отметил адвокат Хасавов.
Между тем под следствием в рамках «дагестанского дела» оказался еще один местный чиновник — заместитель мэра Каспийска Вадим Ханвердиев, которого подозревают в хищениях. Это уже пятый фигурант расследования, главным из которых является бывший премьер республики Абдусамад Гамидов. Ему и сообщникам вменяется несколько эпизодов хищений при реализации госпрограмм на 100 млн руб.
Муса Мурадов

