Координатор «Руси сидящей» в Ярославле Руслан Вахапов, ранее отбывавший наказание в исправительной колонии №1 вместе с потерпевшим по уголовному делу о превышении должностных полномочий Евгением Макаровым, не может выехать из отдела полиции в поселке Некрасовское, куда он приехал, чтобы отметиться по правилам административного надзора. Об этом “Ъ” сообщил он сам.
«Я вышел из отделения спокойно, без сопротивления, после того, как отметился. Затем ко мне подошел сотрудник полиции и попросил пройти обратно. Сейчас меня заблокировали несколько полицейских машин, в общей сложности три-четыре. Я на своей машине выехать не могу, стою "мордой" в сугроб. Сзади стоит милицейский уазик. Сотрудники разошлись, и все. Сижу, жду. Протокол задержания не оформляют, ничего не делают»,— пояснил господин Вахапов.
Его адвокат Ирина Бирюкова уточнила “Ъ”, что официально координатора «Руси сидящей» не задерживают. По ее словам, ранее Руслан Вахапов по договоренности с инспектором приезжал «отмечаться» вечером, а 9 января его попросили приехать с утра. «Он согласился приехать, и они (полицейские.— “Ъ”) ему стали составлять административный протокол за нарушение административного надзора. При этом они его не задерживают. Под видео (господин Вахапов снимает полицейских на телефон.— “Ъ”) его просят пройти в суд, а он просит протокол задержания. Мы полагаем, что, поскольку они там тоже стоят снимают видео, будут составлять протокол за неповиновение законным требованиям сотрудникам полиции»,— заявила адвокат.
Руслан Вахапов вместе с Евгением Макаровым и осужденным фигурантом «болотного дела» Иваном Непомнящих в 2017 году рассказали правозащитному фонду «Общественный вердикт» об избиении бойцами спецназа УФСИН. В декабре 2018 году Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) принял к рассмотрению их жалобу, ей присвоен приоритетный статус. Макаров также был избит летом 2017 года, в июле 2018 года Следственный комитет возбудил уголовное дело о превышении должностных полномочий сотрудниками колонии. Фигурантами дела являются 15 человек, все они арестованы.
Подробнее о пытках в ярославской колонии читайте в публикации “Ъ”. 
Александр Романов, Ярославль

