Правительство Севастополя аннулировало ордер на земляные работы на Матросском бульваре. Соответствующий документ 26 ноября был вручен представителям подрядчика реконструкции. Чиновники вызвали на объект полицию, зафиксировавшую прекращение работ. Их за собственные средства полгода ведет благотворительный фонд «35-я береговая батарея» Алексея Чалого. В правительстве города заявили, что на строительные работы нет разрешительных документов, а в их ходе разрушено шесть объектов городского имущества. Благотворительный фонд скорее всего оспорит запрет на ведение реконструкции.

Управление административно-технического контроля департамента городского хозяйства Севастополя направило в адрес ООО «Акра» — подрядчика работ по реконструкции Матросского бульвара — уведомление об аннулировании ордера на земляные работы «на основании изменений видов и объемов работ, целей проведения земляных работ при производстве реконструкции объектов капитального строительства на территории Матросского бульвара». Уведомление было вручено представителям подрядчика на объекте. Им сообщили, что дальнейшая работа техники и строителей является незаконной.
Член Общественной палаты Севастополя Иван Комелов во время визита чиновников был на Матросском бульваре. Он сообщил “Ъ”, что представителями правительства был вызван наряд полиции, зафиксировавший, что работы не ведутся. После чего чиновники рекомендовали подрядчику обжаловать аннулирование ордера, либо подать в правительство полный пакет документов на получение нового. 
«Данные действия правительства направлены на то, чтобы превратить Матросский бульвар в очередной долгострой. Чтобы на контрасте с реконструкцией парка Победы (объект реконструируется в рамках ФЦП развития Крыма и власти города сменили уже двух подрядчиков.— “Ъ”) не выглядеть неэффективными»,— считает Иван Комелов.
