Вице-мэр Москвы Максим Ликсутов в интервью “Ъ” рассказал о нововведениях для пользователей метро и общественного транспорта. В частности, планируется, что карту «Тройка» можно будет пополнять моментально, без валидаторов, а в метро проходить, просто прикладывая телефон к турникету. 
По словам господина Ликсутова, опция эта будет доступна не для всех аппаратов. «Во многом зависит от производителя и конкретной модели,— заявил он.— Потому что у некоторых аппаратов обмен данных с турникетом занимает больше времени, чем нужно, из-за слабого процессора и плохой антенны. В итоге будут создаваться очереди. Но современные iOS- и Android-устройства точно можно будет использовать». Для появления новой возможности метрополитен внедрит программное обеспечение для новой билетной системы. Конкурс будет объявлен до конца 2018 года: документы уже готовы и прошли экспертизу, начальная цена трехлетнего контракта составит не более 765 млн. руб.
До окончания модернизации планируется установить устройства с функцией записи удалённого пополнения «Тройки» (как в метро) на 15 остановках общественного транспорта в столичных районах Орехово-Борисово Северное, Зябликово, Метрогородок, Солнцево. «В 2019 году будем внедрять это решение в составе 450 обновленных остановок уже по всему городу»,— заявил Максим Ликсутов.
Полную версию интервью Максима Ликсутова читайте на сайте ''Ъ'' 
