Зрителей и сотрудников Мариинского театра в Санкт-Петербурге эвакуировали после сообщения о заложенной бомбе, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу театра. 
Сегодня, 17 февраля, на главной сцене в полдень началась опера «Руслан и Людмила», в зале Прокофьева и Концертном зале проходят детские спектакли.
Новая волна угроз минирования ТЦ, школ и соцобъектов прокатилась во России в начале февраля. В Москве и области телефонные террористы «атаковали» более 200 объектов.
Подробности — в публикации “Ъ” «Телефонные террористы снова на связи».
