На авиасалоне в китайском Чжухае продемонстрировали макет широкофюзеляжного дальнемагистрального самолета CR-929 российско-китайского производства, сообщают «РИА Новости». Проект презентовали Объединенная авиастроительная корпорация (ОАК) и Китайская корпорация гражданского авиастроения (COMAC). Первый полет CR-929 ожидается в 2025 году.
Базовая версия CR929–600 в трехклассной компоновке сможет перевозить 280 пассажиров на расстояния, не превышающие 12 тыс. км. Семейство включает себя варианты с удлиненным (CR929–700) и укороченным (CR929–500) фюзеляжем. В салоне демонстрационной версии — два ряда кресел первого класса, три — бизнес-класса и четыре — эконом-класса. Длина макета — 22 м, высота — 6,5 м, а ширина — 5,9 м.  
Главный конструктор с российской стороны Максим Литвинов рассказал, что эскизное проектирование программы CR-929 и отбор поставщиков закончится до конца следующего года. Он добавил, что по договоренности с COMAC широкофюзеляжный самолет будет разрабатываться в инженерном центре, расположенном в России. Стороны планируют, что лайнер составит конкуренцию самолетам европейского Airbus и американского Boeing. Стоимость программы оценивается в пределах $13-20 млн.
