Алтайское управление Следственного комитета России (СКР) подтвердило “Ъ”, что начало проверку постов в соцсети Instagram, сделанных бийским школьником Максимом Неверовым. Старшеклассник опубликовал запись, как полицейский отказывается уступить место в автобусе пожилой женщине, а потом назвал его «мудак». Теперь полицейский требует возбудить уголовное дело за оскорбление представителя власти.

В Алтайском крае старшеклассника Максима Неверова вызвали в СКР из-за публикации в Instagram. Об этом сообщил “Ъ” сам школьник. 11 декабря он ехал в переполненном автобусе в гимназию №11 — Максим Неверов подчеркивает, что там он должен был выступить перед учащимися с лекцией о Конституции РФ. По словам господина Неверова, он попросил сидевшего у окна полицейского уступить место пожилой женщине, «но тот даже не шелохнулся». Примерно через пять минут подросток повторил просьбу — с тем же результатом. Он снял полицейского на телефон, добавил комментарий «Так и не уступил, мудак» и опубликовал в Instagram в режиме Stories — когда запись автоматически удаляется через сутки.
По словам старшеклассника, через несколько дней ему позвонил сотрудник краевого следственного комитета. Школьнику рассказали, что полицейский из автобуса — майор из ОМВД Бийска — обратился в следственные органы с требованием возбудить уголовное дело по ст. 319 УК РФ «Оскорбление представителя власти». Юноша отказался приходить на допрос без повестки.
«18 декабря в одной из социальных сетей выявлено изображение с сотрудником МО МВД России ''Бийское'', которое сопровождается текстом, оскорбительного характера. По указанным обстоятельствам руководством территориального органа МВД России в котором проходит службу полицейский, назначена служебная проверка. Сам сотрудник обратился с заявлением о преступлении в следственные органы СКР»,— сообщили “Ъ” в пресс-службе ГУ МВД РФ по Алтайскому краю. В управлении СКР по Алтайскому краю “Ъ” подтвердили, что по заявлению полицейского организована проверка, которая может занять до 30 дней.
Интерес силовиков он связывает со своей оппозиционной активностью — старшеклассник является участником местного движения «Протестный Бийск». Как ранее сообщал “Ъ”, в середине 2018 года сотрудники силовых ведомств обнаружили на странице «ВКонтакте», предположительно принадлежащей Максиму Неверову, фотоснимки, в которых усмотрели «признаки пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений». После этого комиссия по делам несовершеннолетних Бийска признала Максима Неверова виновным в «пропаганде нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних» и назначила штраф в размере 50 тыс. руб. Позже горсуд Бийска отменил это решение.
Константин Воронов, Новосибирск

