Тарифы на несколько парковок в центре Москвы повысятся до 380 руб. в час сообщает «Интерфакс» со ссылкой на департамент транспорта Москвы. По информации пресс-службы, парковка на некоторых улицах станет платной и по воскресеньям.
Такой тариф будет распространятся на «улицы возле Москва-Сити, Тверской, Арбата и Патриарших прудов, а также Петровка, Неглинная, Романов переулок и другие». Однако, в праздничные дни на этих улицах можно будет оставить автомобили бесплатно. На местных жителей эти правила не распространяются. «После изменений в центре Москвы освободится 15-20% парковочных мест. Соответствующее постановление принято правительством Москвы»,— добавили в департаменте.
Самый высокий тариф в 380 руб. будет работать только с 8:00 до 21:00. В остальное время тариф остается прежним. Минимальная стоимость парковки в центре составит 80 руб. в час (улицы между Садовым и Бульварным кольцами).
Тарифы изменятся для 5% парковок Москвы, уточняет департамент. Между Садовым кольцом и ТТК, а также за ним, останется стоимость парковки в 40 и 60 рублей. Кроме того, из-за повышения цен на месячный парковочный абонемент парковка в пределах ТТК увеличится до 37 тыс. руб.
Поводом для обсуждения новых парковочных тарифов стало исследование Российского экономического университета (РЭУ) имени Плеханова о парковочной политике в Москве. Ученые пришли к выводу, что на многих улицах в пределах Бульварного кольца парковка постоянно загружена на 100%. В результате водители в поисках свободных мест «наматывают круги», создавая паразитный трафик и провоцируя аварийные ситуации.
Подробнее об удорожании парковки — в публикации “Ъ”.
