Спикер Совета федерации Валентина Матвиенко сообщила, что Россия рассматривает возможность выхода из Совета Европы. На встрече с председателем Парламентской ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ) Лилиан Мори Паскье в Санкт-Петербурге она отметила, что причиной этого являются противоречия, возникшими между Москвой и Страсбургом.
«Мы устали быть мальчиками и девочками для битья. У нас созревает внутреннее решение выйти из Совета Европы. Я вам говорю это искренне»,— приводит «Интерфакс» слова госпожи Матвиенко. Она подчеркнула, что Россию «вынуждают сделать этот выбор».
Напомним, Россия была лишена права голоса и возможности работать в руководящих органах ПАСЕ и участвовать в миссиях наблюдателей в 2014 году в связи с присоединением Крыма и событиями на востоке Украины. В июне 2017 года Россия приостановила выплаты взносов в бюджет Совета Европы. Лилиан Мори Паскье, возглавившая ПАСЕ 26 июня текущего года, говорила, что решение РФ не платить взносы в организацию привело к дефициту бюджета ассамблеи.
Как Москва приостановила участие в формировании бюджета Совета Европы, читайте в публикации “Ъ”.
