Первый малый ракетный корабль проекта 22800 «Мытищи» прошел необходимые государственные испытания, судно планируется передать Военно-морскому флоту 17 декабря, сообщили ТАСС в пресс-службе Минобороны.
По информации ведомства, в ходе тестов был проверен целый ряд систем жизнеобеспечения, двигательная установка и энергетика. Корабль успешно произвел испытательные ракетные пуски и показал отличную мореходность при плавании в северных широтах.
Всего планируется построить 18 таких кораблей для нужд Военно-морского флота. Основное вооружение «Мытищ» — ракеты «Калибр» или «Оникс». Судно может развивать скорость свыше 30 узлов.
