Председатель Совета федерации Валентина Матвиенко поручила профильному комитету верхней палаты подготовить предложения по совершенствованию проверки кандидатов в сенаторы. Соответствующую инициативу спикер озвучила после ареста сенатора от Карачаево-Черкесии Рауфа Арашукова, которого обвиняют в участии в преступном сообществе (ч. 3 ст. 210 УК РФ), давлении на свидетелей (ч. 4 ст. 309 УК РФ) и организации убийств (ч. 2 ст. 105 УК РФ).
«Я дала поручение комитету по регламенту подумать, каким образом — официализировать ли итоги проверки, или определить критерии, по которым нужно проверять (кандидатов в сенаторы.— “Ъ”). Но здесь очень тонкая грань. Мы не можем вмешиваться в личную жизнь»,— сообщила госпожа Матвиенко журналистам (цитата по «Интерфаксу»).
Как отметила председатель Совфеда, нужно быть уверенными, что кандидат в сенаторы — «человек с достойной репутацией, а не иначе». «Работа ведется, но мы не будем торопиться, мы ее внимательно продумаем, посоветуемся с коллегами из Государственной думы, потому что это и их в равной мере касается с регионами»,— пояснила Валентина Матвиенко.
Она добавила, что не считает нужным введение прямых выборов сенаторов. «У нас есть Конституция РФ, где прописано, что депутаты избираются, а Совет федерации формируется из представителей исполнительной и законодательной власти... Эта тема, переход на прямые выборы, она несколько придумана»,— уверена спикер.
Напомним, Рауфа Арашукова задержали в зале заседаний Совета федерации 30 января. Госпожа Матвиенко рассказывала, что он пытался покинуть зал во время обсуждения его дела, но она приказала ему вернуться на место. Позднее она заявила, что в Совете федерации не осталось сенаторов с сомнительным прошлым.
Подробнее об аресте Рауфа Арашукова читайте в публикации “Ъ” «Сенатор не нашел основания для освобождения».
