Уральское следственное управление на транспорте СКР проводит доследственную проверку по информации, размещенной в СМИ, о том, что матери-одиночке пришлось купить 11 билетов для двоих детей-инвалидов на рейс Курган—Москва авиакомпании Utair. Как сообщают в пресс-службе ведомства, в ходе проверки следователь даст оценку всем фактам, изложенным в материале.
Как сообщил телеканал «Россия 1», в авиакомпании посчитали, что подростки, которые не могут передвигаться самостоятельно, будут занимать много места в салоне. Их матери пришлось занимать деньги у родственников, чтобы улететь из Кургана, где ее детям делали операцию, через столицу в Хабаровск. По словам женщины, ей объяснили, что носилки для одного из детей, которого нужно было перевозить в лежачем положении, занимают девять мест, у второго одна нога в гипсе, и в компании посчитали, что ему нужны два места.
В авиакомпании Utair оперативно на запрос “Ъ” не ответили. «РИА Новости» в пресс-службе перевозчика прокомментировали, что следовало заранее уведомить о том, что на рейсе будут маломобильные пассажиры.
Артур Якушко, Челябинск

