Глава фонда Baring Vostok Майкл Калви «рассчитывает, что следствие во всем разберется и все поймут, что он невиновен». Об этом он сказал посетившим его в следственном изоляторе N1 Федеральной службы исполнения наказаний («Матросская тишина») членам Общественной наблюдательной комиссии (ОНК) Москвы.
«Он сказал, что невиновен. Сказал, что он патриот России и очень надеется на помощь Бориса Титова, которого он знает лично»,— рассказал «Интерфаксу» член ОНК и Московской хельсинкской группы Евгений Еникеев.
Майкл Калви вместе с пятью другими фигурантами дела были задержаны 15 февраля. По делу также проходят гендиректор НАО «ПКБ» Максим Владимиров, глава финдепартамента Baring Vostok Дельпаль Филипп, советник предправления «Норвик Банка» Алексей Кордичев, акционер ПАО КБ «Восточный» Ваган Абгарян, директор по инвестициям Baring Vostok Иван Зюзин. Все они арестованы до 13 апреля.Следствие утверждает, что банкиры под видом сделки с акциями похитили у ПАО КБ «Восточный» около 2,5 млрд руб. в 2017 году. 
Уполномоченный по защите прав предпринимателей при президенте России Борис Титов ранее заявил, что считает арест основателя Baring Vostok «незаконным». В поддержку господина Калви также высказались глава Сбербанка Герман Греф, гендиректор РФПИ Кирилл Дмитриев и основатель Тинькофф Банка Олег Тиньков.
В ОНК отметили, что условия содержания Майкла Калви и Филиппа Дальпаля «вполне хорошие». 
Подробнее об условиях содержания Майкла Калви — в публикации “Ъ FM” «"Весь бизнес России готов подписывать любые бумаги в поддержку этих предпринимателей"».
