Председатель Совета федерации Валентина Матвиенко на следующей неделе отправится с поездкой в страны Юго-Восточной Азии и не сможет присутствовать на оглашении послания президента Федеральному собранию. Как рассказала спикер журналистам, командировка готовилась в течение года по рекомендации МИД. В ходе поездки она также должна передать руководству этих стран послание от Владимира Путина.
«За несколько дней до визита было признано нецелесообразным что-то менять, и мне рекомендовано осуществить этот визит»,— пояснила госпожа Матвинко (цитата по «РИА Новости»). По ее словам, отказ от визита стал бы «имиджевой потерей для РФ».
Спикер добавила, что будет смотреть послание в режиме онлайн, а также займется координацией работы по выполнению задач, которые озвучит глава государства.
Президент обратится к Федеральному собранию 20 февраля. Пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков говорит, что Владимир Путин выступит с посланием не в Кремле, а в другом месте.
О послании в 2018 году читайте в публикации “Ъ” «Послание Владимира Путина перевели в цифры».
