Басманный суд Москвы со второй попытки избрал меру пресечения в виде ареста едва ли не самому крупному в новейшей истории РФ зарубежному инвестору в российскую экономику, основателю компании Baring Vostok гражданину США Майклу Калви. Два дня Следственный комитет России (СКР) настаивал на заключении под стражу господина Калви, который подозревается в том, что вместе с другими акционерами банка «Восточный экспресс» похитил 2,5 млрд руб. из средств кредитного учреждения под видом сделки с акциями. Хотя финансовые обоснования следствием якобы причиненного инвестором ущерба вызывали у суда сомнения, в итоге сегодня было решено, что господин Калви должен разделить судьбу других фигурантов дела, которые были определены в СИЗО сутками ранее.

Заседание Басманного суда Москвы, на котором рассматривалось ходатайство Главного следственного управления (ГСУ) Следственного комитета России об аресте Майкла Калви, заняло два дня и оказалось весьма интригующим. И дело было не только в том, что другие фигуранты уголовного дела, возбужденного ГСУ по ч.4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере),— директор по инвестициям Baring Vostok Иван Зюзин, партнер по индустрии финансового сектора этой инвесткомпании гражданин Франции Филипп Дельпаль, партнер Baring Vostok Ваган Абгарян, председатель совета директоров Норвик-банка (бренд «Вятка-банк»), бывший глава банка «Восточный» Алексей Кордичев и гендиректор «Первого коллекторского бюро» Максим Владимиров — вчера без особых проволочек были арестованы тем же Басманным судом на два месяца. 
Фабула уголовного дела, возбужденного вторым отделом ГСУ СКР по материалам, собранным ФСБ по заявлению члена совета директоров «Восточного» Шерзода Юсупова, заключается в том, что после того, как подконтрольная господину Калви компания НАО «Первое коллекторское бюро» (НАО ПКБ) задолжала ПАО «КБ "Восточный экспресс"» около 2,5 млрд руб., бизнесмен уговорил своих сообщников оформить соглашение об урегулировании долга. В соответствии с ним, говорится в материалах дела, банк получил в качестве компенсации от НАО ПКБ 59,9% акций люксембургской компании International Financial Technology Group. На совете акционеров было заявлено, что стоимость активов этой фирмы составляет 3 млрд руб., однако следствие считает, что их цена равна 600 тыс. руб.
Последнюю цифру в суде обсуждали два дня. Вчера, напомним, следователь указал, что она появилась в деле потому, что «по версии ЦБ, цена акций ПКБ близится к нулю, но PricewaterhouseCoopers оценила их в 600 тыс. руб.». При этом каких-либо бумаг, которые могли бы подтвердить эту оценку известной аудиторской компании, следователь не привел. В результате судья Карпов, формально продлил срок задержания господина Калви, по сути, отложил заседание на сутки.
Сегодня, однако, версия следствия изменилась. Как оказалось, оценку проводила некая кипрская фирма. Этот довод следствия у председательствующего Артура Карпова опять вызвал неудовольствие.
«А по какому курсу вы считали ущерб? Справка Центробанка у вас есть?» — спросил судья представителя следствия. Оказалось, что справки нет.


Зато представитель СКР заметно укрепил свою позицию, заявив, что в деле появились два потерпевших. Один из них — банк, который представлял президент блока по защите корпоративных интересов кредитного учреждения Сергей Крайнов. Он в суд пришел. Имя второго следователь назвать отказался, сославшись на «гласность» судебного разбирательства.
Позиция господина Калви и его защиты осталась неизменной. Они настаивают, что уголовное дело стало результатом корпоративного конфликта между инвестором и другими совладельцами «Восточного» — господином Юсуповым и его деловым партнером Артемом Аветисяном. После того, как Baring Vostok решила оспорить в лондонском и кипрском судах несколько сделок компаньонов, считает господин Калви, те и решили написать на него заявление в правоохранительные органы.
Было заметно, что Майкл Калви тоже подготовился к сегодняшнему заседанию. Он пояснил, что цифра в 600 тыс., как оценка стоимости акций, действительно изначально фигурировала в уставе ПКБ, однако это было специальной ограничительной мерой, которая позже была снята изменениями в уставе. Он также сообщил, что вчера не стал оглашать этой информации, поскольку в рамках разбирательств в иностранных судах на него был наложен запрет на публичное распространение связанных с тяжбами коммерческих сведений, причем эта норма стала результатом требований его оппонентов. Однако его уголовное преследование, сказал господин Калви, снимает с него это ограничение.
Защита господина Калви и сам бизнесмен настаивали на его невиновности и требовали отклонить ходатайство следствия об аресте. Представитель потерпевшей стороны Серей Крайнов выступил за заключение инвестора в СИЗО, указывая на то, что другие фигуранты дела уже находятся в следственном изоляторе. В итоге суд так и решил, отправив Майкла Калви под арест до 13 апреля. Защита бизнесмена заявила, что они вместе с подзащитным будут продолжать борьбу.
Алексей Соковнин, Александр Александров

