Основатель фонда Baring Vostok и бенефициар банка «Восточный» Майкл Калви, подозреваемый в мошенничестве, будет помещен в СИЗО «Лефортово» или в специальную тюрьму внутри «Матросской Тишины», заявил ТАСС ответственный секретарь Общественной наблюдательной комиссии (ОНК) Москвы Иван Мельников. Он добавил, что члены ОНК посетят его для проверки условий содержания.
«Это будет один из изоляторов федерального подчинения: "Лефортово" или специальное СИЗО внутри "Матросской Тишины". Как только мы точно узнаем, где держат Калви, мы посетим его»,— сказал он. По словам господина Мельниква, основатель фонда в первое время будет находиться в СИЗО в одиночной карантинной камере, где его осмотрят психолог и другие врачи. «По закону это не более 10 дней»,— уточнил господин Мельников (цитата по «Интерфаксу»). 
После господина Калви переведут в обычную камеру, в которой будет еще как минимум один человек. «Накануне мы посетили Калви в ИВС (изолятор временного содержания.— “Ъ”), ему передали некоторые вещи. Жалоб у него не было. Как я понял, он владеет русским языком»,— сказал господин Мельников (цитата по ТАСС).
Напомним, следствие считает, что господин Калви и другие фигуранты дела под видом сделки с акциями похитили у ПАО КБ «Восточный» около 2,5 млрд руб. в 2017 году. Эту сумму подконтрольная господину Калви компания НАО «Первое коллекторское бюро» задолжала ПАО КБ «Восточный». Как считает обвинение, господин Калви вступил в сговор со остальными фигурантами, чтобы оформить соглашение об урегулировании долга на заведомо невыгодных для банка условиях. В качестве компенсации банк получил 59,9% акций International financial technology group, чью стоимость следствие оценивает в не более 600 тыс. руб.
Подробности — в публикации “Ъ” «Майклу Калви досчитали меру пресечения».
