С 18 февраля на два месяца закрывается мавзолей Ленина на Красной площади в связи с профилактическими работами, сообщила Федеральная служба охраны (ФСО). Источник «Интерфакса» рассказал, что последний раз на тот же срок мавзолей закрывали в феврале 2017 для обеспечения сохранности тела Владимира Ленина.
«В связи с проведением плановых профилактических работ в период с 18 февраля по 16 апреля 2019 года Мавзолей Ленина будет закрыт для доступа посетителей»,— говорится в сообщении (цитата по «Интерфаксу». Плановая профилактика проводится, как правило, раз в два года.
