В России появился Совет по реализации государственной политики в сфере защиты семьи и детей при президенте РФ. Председателем совета, в соответствии с указом президента, назначена спикер Совета федерации Валентина Матвиенко, а ее заместителями — вице-премьер Татьяна Голикова и Советник президента Александра Левицкая.
Кроме того, в состав Совета вошли вице-спикер Госдумы Ирина Яровая, председатель Счетной палаты РФ Алексей Кудрин, детский омбудсмен РФ Анна Кузнецова, глава Роспотребнадзора Анна Попова, президент благотворительного фонда своего имени Елена Исинбаева, ректор «Академии Русского балета им. Вагановой» Николай Цискаридзе и другие.
Основными задачами совета стали темы, связанные с проведением мероприятий в рамках Десятилетия детства. Также Совет будет помогать федеральным, региональным, муниципальным органам власти, общественным объединениям и различным организациям в вопросах гополитики в сфере защиты семьи и детей. Заседания Совета планируется проводить не реже двух раз в год.
