В пятницу Следственный комитет России (СКР) закончил предъявление обвинений по делу крупного американского инвестора, главы фонда Baring Vostok Майкла Калви. Ему вместе с пятью сообщниками инкриминировали совершение особо крупного, на 2,5 млрд руб., мошенничества. Никто из фигурантов своей вины не признал, а от дачи показаний все они отказались, ссылаясь на то, что еще не выработали со своими защитниками позицию по делу.

Обвинение Майклу Калви предъявил следователь по особо важным делам 2-го отдела управления по расследованию преступлений против государственной власти и в сфере экономики Главного следственного управления (ГСУ) СКР Максим Бакун. При этом следует отметить, что майор юстиции Бакун уже имеет опыт расследования дел, связанных с США. Одной из его подследственных являлась скандально известная арбитражная судья Ирина Баранова, заочно обвиняемая в коррупции. Пока следствие добивалось согласия коллег госпожи Барановой на ее уголовное преследование, она сбежала в Майами, где родила ребенка и получила вид на жительство. Сотрудничать по этому делу с Россией власти США отказались, сославшись на отсутствие договора о правовой помощи между странами.
Сама процедура в спецблоке СИЗО «Матросская Тишина», известном также как «кремлевский централ», где по решению Басманного райсуда содержится господин Калви, заняла около получаса. Майор Бакун вручил подозреваемому Калви и его адвокатам постановление о привлечении инвестора в качестве обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 4 ст. 159 УК РФ. Ознакомившись с ним, господин Калви, неплохо знающий русский язык, вину в мошенничестве не признал, а от дачи показаний в своем новом процессуальном статусе отказался, сославшись на то, что ему еще надо согласовать свою позицию с адвокатами. 
«Майкл не просто невиновен. Не было самого события преступления!» — заявил “Ъ” адвокат американского инвестора Дмитрий Клеточкин.
