Саратовская мать-одиночка Ольга Журавлева, обвиненная в мошенничестве на 7 тыс. руб. и позже оправданная судом, намерена взыскать с государства компенсацию морального вреда. Эту информацию подтвердил “Ъ” ее адвокат Павел Павликов. Иск еще не подан, госпожа Журавлева вместе с адвокатом решают вопрос о размере компенсации. Эксперты считают, что госпожа Журавлева имеет все шансы получить компенсацию от Минфина, однако сомневаются, что сумма будет адекватна тому моральному вреду, который она испытала.

Жительница Ивантеевского района Саратовской области Ольга Журавлева, ранее обвиненная в мошенничестве, намерена взыскать с Российской Федерации компенсацию за моральный вред, причиненный незаконным уголовным преследованием.
Как ранее сообщал “Ъ”, в ноябре 2017 года Ольге Журавлевой установили пособие по безработице в размере 4,9 тыс. руб. В это же время она неофициально трудоустроилась в пиццерию — подрабатывала уборщицей. Центр занятости безработная не уведомила об этом. Ущерб государству, который Ольга Журавлева нанесла, незаконно получив пособие, составил 7,04 тыс. руб. Уголовное дело по статье «мошенничество» было возбуждено по инициативе полиции. 
Госпожа Журавлева одна воспитывает двоих детей, один из которых страдает тяжелым заболеванием. За мать-одиночку вступился депутат Госдумы Сергей Шаргунов (КПРФ), который направил обращение на имя прокурора Саратовской области Сергея Филипенко с просьбой рассмотреть возможность внесения протеста на приговор. 
В итоге 19 октября Пугачевский районный суд отменил приговор.
По словам адвоката Павла Павликова, во время уголовного преследования Ольга Журавлева неоднократно обращалась за медицинской помощью — ее здоровью причинен вред. «Мы еще не подавали иск, так как необходимо определиться с размером компенсации. Она носит оценочный характер. Сегодня мы направили запрос в медицинские службы по фактам обращения моего доверителя в период уголовного преследования и суда,— уточнил адвокат.— Шансы взыскать компенсацию морального вреда с государства велики, однако каков именно будет ее размер, мы сказать не можем».
Руководитель правозащитного центра «Солидарность» Александр Никитин полностью согласен с решением апелляционной инстанции. «Очевидно, что состава преступления в действиях госпожи Журавлевой нет. Она не опасна для общества. Более того, я бы сказал, что она была поставлена в условия крайней необходимости: дети, один из которых нуждается в лечении, денег нет, государство ей как бы сказало: я даю тебе копейки, но ты должна на них жить, а все, что ты попытаешься получить сверх этого, я у тебя отниму… Это безумие в рамках общей внешней и внутренней политики государства, но оно сказалось на жизни конкретной женщины, из которой чуть не сделали преступницу, якобы решившей обокрасть государство»,— отметил господин Никитин. Правозащитник также считает, что она должна была также вынести частное определение в адрес надзорных и правоохранительных органов. Так как этого сделано не было, аналогичные истории могут повториться. 
«Апелляционная инстанция должна была указать органам "включать мозги" и не запугивать население. Но она это не сделала. Таким образом, прокуратура, следствие будет говорить, что они все сделали по закону, а суд пошел на поводу у общественного мнения»,— уточнил господин Никитин.


Оценивая размер причиненного Ольге Журавлевой незаконным преследованием морального вреда, правозащитник предположил, что он может составить 150 тыс. руб. «Ольга Журавлева имеет право на компенсацию морального вреда. Будь я судьей, я бы присудил ей около 150 тыс. руб. за испытанные моральные страдания. Но у нас такие суммы назначают за убийство, говоря при этом, что человеческая жизнь бесценна»,— заключил он.
Марина Ковалева, Саратов

