Министр труда и соцзащиты Максим Топилин удивился реакции россиян на свое заявление о беспрецедентном росте зарплат в стране. «Я опираюсь на данные Росстата, ничего от себя не придумываю»,— сказал он в ходе Российской трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений (цитата по «РИА Новости»). 
Господин Топилин считает, что «хорошие новости должны восприниматься нормально». «А это почему-то вызывает «какие-то вопросы. Я считаю, что надо все-таки нам учиться и уметь хорошие новости оценивать позитивно»,—  сказал министр. «Каждый на себя мерит, у кого-то больше выросла, у кого-то меньше»,— добавил он.
По данным Росстата, которые приводит агентство, рост среднемесячной начисленной заработной платы работников за январь –август 2018 года к январю –августу 2017 года составил 11%.
Ранее господин Топилин, выступая на правительственном часе, заявил, что заработные платы в России растут беспрецедентными темпами и в реальном, и в номинальном выражении. По его словам, в пером полугодии 2017 года 21,1 млн человек имели доход ниже прожиточного минимума, а год спустя — в первом полугодии 2018 года — уже 20 млн. Он связал это с исполнением майских указов. Это высказывание вызвало активное обсуждение в обществе.
После этого спикер Совета федерации Валентина Матвиенко раскритиковала работу Максима Топилина во время правительственного часа на заседании верхней палаты. Она сказала, что ей «не понравились» ответы министра на многие вопросы сенаторов, и что Максим Топилин «не эксперт» в вопросах, которые он курирует.
