Официальный представитель МИД России Мария Захарова провела брифинг на даче гендиректора агентства МИА «Россия сегодня» Дмитрия Киселева в Коктебеле. Проведение брифинга в Крыму российское дипведомство анонсировало 5 октября. 
В сентябре портал «Город24» опубликовал информацию о роскошном доме телеведущего в Коктебеле — якобы на его реконструкцию было потрачено 200 млн руб. Автор статьи — архитектор Владимир Мазурин заявил, что хозяин дома не расплатился с рабочими. Господин Мазурин также рассказал, что после этого газеты стали изымать из продажи, а материал на сайте удалили. Он добавил, что главред издания Елена Войтова уволена со своей должности, перед этим ей предложили выкупить весь тираж за свой счет.
Впоследствии учредитель «Город24» Максим Онищенко опроверг на сайте издания, что тираж был изъят, а главный редактор была уволена. Сам Дмитрий Киселев обвинил автора статьи о его вилле в вымогательстве и обратился в полицию.
Подробнее о ситуации – в материале “Ъ FM” «Вилла Дмитрия Киселева стала поводом для судебного иска».
