Дополнительные выборы депутатов советов Гагаринского и Андреевского округов проходили в единый день голосования в Севастополе. В каждом из муниципалитетов выбирали по два депутата. Согласно предварительным данным севастопольской избирательной комиссии, Галина Ульянова и Михаил Куликов, победившие на выборах в Гагаринском районе, набрали 1386 и 1278 голосов соответственно. Единоросс Павел Кульгачев занял третье место — его поддержали 723 избирателя. Примечательно, что оба победивших кандидата ранее были членами «Единой России». Однако они не принимали участия во внутрипартийных праймериз и выдвинулись на выборы самостоятельно. Из-за этого оба в июле были исключены из партии — «за нарушение партийной дисциплины». Галина Ульянова рассказал “Ъ”, что весной, когда проходили праймериз, она не планировала участвовать в кампании, а Михаила Куликова на предварительное голосование «не приглашали». Затем выдвинуться в депутаты ее попросили местные жители и общественники. Свое исключение из партии она по-прежнему считает несправедливым. 
На дополнительных выборах в Андреевском муниципальном округе победили единоросс Александр Маснюк и Светлана Брюзова, выдвинутая КПРФ. «На дополнительных выборах в муниципалитеты севастопольцы продемонстрировали недоверие к тем людям, которые сегодня представляют "Единую Россию" в Севастополе. Это (результаты выборов.— “Ъ”) утрата доверия к руководству регионального отделения партии»,— считает член общественной организации «Наш Севастополь» Олег Гасанов. 
Председатель движения «Севастополь в поддержку президента России» Сергей Бинали сказал “Ъ”, что единороссы за 4,5 года «узурпировали власть» в городе и «ввергли его в политический кризис». «Эйфория у людей прошла, и они смотрят на реальные дела, которых нет. Может, теперь в "Единой России" задумаются о переменах»,— предположил господин Бинали.
Секретарь севастопольской организации «Единой России» Борис Колесников не считает результаты выборов проигрышем партии. По его словам, победили ее бывшие члены, которых «так и воспринимали». Господин Колесников напомнил, что партия власти сохранила большинство во всех муниципалитетах и каких-либо кадровых решений по итогам выборов не последует. 
Вадим Никифоров, Симферополь

