Футболисты Александр Кокорин и Павел Мамаев, которые содержатся в следственном изоляторе «Бутырка», переведены из карантина в двухместные камеры, сообщил «Интерфаксу» секретарь Общественной наблюдательной комиссии Москвы Иван Мельников.
«Все трое переведены из карантина в обычные камеры: Павел Мамаев и Александр Кокорин содержатся в двухместных камерах, Кирилл Кокорин в трехместной. Все необходимое в камерах есть, жалоб от них не поступало»,— сообщил господин Мельников. Он добавил, что в камерах, где содержатся обвиняемые, нет видеонаблюдения, но в камере у Александра Кокорина есть система видеосвязи с сотрудниками СИЗО. 
Напомним, футболисты Павел Мамаев и Александр Кокорин, а также брат последнего Кирилл избили несколько человек: главу НАМИ (разработчик президентских автомобилей Aurus) Сергея Гайсина, водителя ведущей «Первого канала» Виталия Соловчука и главу департамента Минпромторга Дениса Пак. По факту происшествий возбуждено дело по статьям о хулиганстве и побоях. Футболисты просили изменить им меру пресечения на домашний арест, но суд отказал.  
Подробнее — в публикации “Ъ” «Мосгорсуд отфутболил хулиганов».
