Расчеты по Индексу активного долголетия (ИАД), на который во многом ориентируется соцполитика в РФ с 2017 года в этой сфере, демонстрирует, что социальная среда для пожилых в России по многим показателям лучше Восточной и Южной Европы. В первую очередь по доступу к медпомощи, рискам бедности (хотя риски материальной депривации в РФ показательно высоки). Ограничена возможность независимого проживания пожилых, обучения и физической активности. Уровень развития социальных связей для пожилых в России нерадикально ниже ЕС, уровень образования выше, как и доля ожидаемой продолжительности здоровой жизни в возрасте «55+» (она выше среднеевропейской). 
Одной из проблем в ИАД для РФ являются достаточно низкие показатели психологического благополучия пожилых — во многом это следствие изменения в последние 30 лет социальной структуры, урбанизации прошлых лет, нуклеаризации семей. Исходя из оценок ИАД, при решении государством ряда проблем, находящихся в его сфере ответственности, запрос на новую модель соцполитики в отношении старших возрастов вряд ли будет чисто материальным — хотя одной из ключевых проблем сейчас остается запрос на поддержку смешанных домохозяйств с пожилыми людьми и инвалидами. Такие домохозяйства — один из значимых источников уровня бедности в РФ, при росте их численности запросы на их материальную поддержку будут увеличиваться.
Почему в России рано стареют — в публикации “Ъ” «Дожить до дожития».
Дмитрий Бутрин

