Новосибирская прокуратура направила в суд дело бывшего оперативника отдела экономической безопасности и противодействия коррупции (ОЭБиПК) местной полиции Михаила Латыша. По версии следствия, майор за взятки предупреждал организатора подпольных казино о планировавшихся рейдах силовиков, а тот ежемесячно выплачивал полицейскому по 100 тыс. руб. с каждого принадлежавшего ему игрового клуба. Общая сумма взяток, инкриминируемых майору, составляет примерно 1,5 млн руб.

Центральный райсуд Новосибирска рассмотрит уголовное дело бывшего сотрудника правоохранительных органов, обвиняемого в получении особо крупной взятки, сообщили в региональной прокуратуре. Имя обвиняемого следователи не называют, по сведениям “Ъ”, речь идет о экс-оперуполномоченном ОЭБиПК местной полиции — 33-летнем Михаиле Латыше.
Борца с коррупцией задержали в ноябре 2017 года. Основанием для предъявления ему обвинения и последующего ареста послужили материалы службы собственной безопасности ГУ МВД России по Новосибирской области и показания организатора нелегальных азартных игр, задержанного ранее. По его словам, в качестве платы за покровительство он выплачивал майору ежемесячный фиксированный платеж в размере 200 тыс. руб.— по 100 тыс. руб. с каждого из двух принадлежавших ему клубов игровых автоматов, работавших в Октябрьском и Железнодорожном районах города.
Первоначально требуемая сумма передавалась через доверенных лиц. В дальнейшем, установило следствие, борец с коррупцией получал деньги по фиктивному договору займа на 3 млн руб. Как подсчитали силовики, общая сумма взяток, якобы переданных майору за 2016 год, составила 1,4 млн руб. 
Однако смартфон прослужил недолго, и полицейский отнес его в сервисный центр. Изъятые там документы о владельце гаджета стали впоследствии одним из доказательств его вины.
Следственное управление СКР РФ по Новосибирской области предъявило оперативнику обвинение по ч. 6 ст. 290 УК РФ (получение взятки в особо крупном размере), за что ему грозит от 8 до 15 лет лишения свободы. Помимо этого он может быть оштрафован в 70-кратном размере взятки — на сумму 98 млн руб. По результатам служебной проверки майора Латыша уволили из органов по отрицательным мотивам. С ноября 2017 года экс-полицейский находится в СИЗО.
Сам Михаил Латыш не согласился с такой квалификацией. Он утверждает, что обманывал предпринимателя, сообщая ему недостоверную информацию. В случае переквалификации дела на мошенничество (ст. 159 УК РФ) он может быть осужден максимум на десять лет.
Константин Воронов, Новосибирск

