Главное управление экономической безопасности и противодействия коррупции МВД России выявило махинацию в работе российского форекс-дилера. Как сообщили в МВД, подозреваемые, используя известный бренд, название которого не приводится, обещали гражданам сверхприбыль и забирали их деньги. 
Для создания видимости проведения торгов подозреваемые использовали специальную программу, в которой гражданам открывали «игровые» счета с отражением якобы зачисленных денег. Потом счета «обнулялись» с помощью специального плагина программы.
По предварительным данным, общая сумма ущерба превысила 1 млрд руб., а количество пострадавших — 1 тыс. человек. Проведено более 30 обысков в офисах организации и по местам жительства фигурантов. «Обнаружены и изъяты бухгалтерская документация, компьютерная техника, электронные носители информации, черновые записи, а также иные предметы и документы, имеющие доказательственное значение для уголовного дела»,— говорится в сообщении МВД.
Напомним, в июле Центробанк зафиксировал новую тенденцию — создание финансовых пирамид, маскирующихся под инвестиционные проекты на рынке криптовалют. За первые полгода были выявлены десятки подобных случаев. Вместе с тем обнаружилось вдвое больше, чем годом ранее, организаций, занимающихся незаконной финансовой деятельностью, применяя традиционные схемы мошенничества.
Подробнее — в публикации “Ъ” «ЦБ раскопал криптопирамиды».
