МВД совместно с Союзом журналистов России (СЖР) проверят информацию о задержаниях журналистов на несогласованных акциях протеста против пенсионной реформы 9 сентября, сообщается на сайте СЖР.  Полиция получила заявления региональных СМИ о нарушениях прав журналистов, освещавших протесты, и изучает показания очевидцев и видеозаписи с мест проведения акций. 
«Сотрудникам, заступающим на службу по обеспечению общественного порядка на массовых мероприятиях, на инструктажах в обязательном порядке доводятся положения законодательства, регулирующие правовой статус журналистов»,— говорится в заявлении официального представителя МВД России Ирины Волк. 
Ранее пресс-секретарь президента России Дмирий Песков заявил, что в каждом отдельном случае задержания журналистов надо разбираться. При этом он отметил, что полиция при задержаниях на митингах действовала в соответствии с законодательством.
Провести митинги в единый день голосования 9 сентября призывал оппозиционер Алексей Навальный. В большинстве городов мероприятия не были согласованы с местными властями. По данным «ОВД-Инфо», всего на митингах задержали более 1 тыс. человек. Больше всего задержанных в Санкт-Петербурге — 452 человека. В Москве задержали 43 участника акции.
Как прошли акции протеста в Москве, читайте в публикации “Ъ” «Принуждение к празднику».
