МВД начало внутреннюю проверку в связи с информацией о том, что сотрудников ОМОНа отправили в служебную командировку из Ингушетии в Чечню за мандаринами. 
Ранее в Telegram-канале «Новости. Как есть» появилось видео, на котором пятеро мужчин в полицейской форме рассказывают, как им по приказу начальства пришлось ехать в полном обмундировании на двух машинах 130 км за подарками для 52 человек из своей части. «Получили новогодние подарки»,— сообщил рассказчик и показал небольшой ящик мандаринов. «МВД — дно»,— добавил он, нецензурно выругавшись.
В главном управлении МВД России по Северо-Кавказскому федеральному округу назвали эту поездку плановой. Там уточнили, что продовольственный паек соответствовал «нормам положенности». «В его состав входят мясо, рыба, овощи, консервации, крупы, соки и многое другое. В дополнение к данному набору было выдано несколько килограммов фруктов, которые не входят в основной паек»,— говорится в заявлении МВД.
