ГУ МВД России по Свердловской области прокомментировало уголовное дело в отношении полицейских, якобы избивавших подростков во время допросов. В полиции подчеркнули, что на данном этапе говорить о каких-то однозначных выводах преждевременно, но в случае подтверждения информации «будут приняты адекватные меры реагирования».
«Если то, что описано, окажется правдой, то понесут самое суровое наказание не только те, о ком идет речь, но и все без исключения их непосредственные руководители, о чем мы честно и открыто расскажем общественности»,— говорится в заявлении МВД.
Ранее уральские СМИ сообщили, что 15 июля трое подростков, гуляя в лесопарке на берегу реки Исети, встретили нетрезвую женщину. На следующий день она заявила в полицию о пропаже телефона и 12,6 тыс. руб. с банковской карты, обвинив в этом детей. Сотрудники полиции на протяжении четырех дней с утра забирали подростков в отдел и допрашивали их. При этом подозреваемых вывозили в лес и избивали. В итоге подростки дали признательные показания. 
После проверки, проведенной по факту сообщений СМИ, следственный отдел по Каменск-Уральскому СКР по Свердловской области возбудил уголовное дело по признакам превышения должностных полномочий сотрудниками полиции (ст. 286 УК РФ). 
Подробнее читайте в публикации “Ъ“ «Полиция довела детей до могил».
