МВД и ФСБ выступили против введения «пыток» в отдельную статью Уголовного кодекса РФ, следует из отзывов ведомств на инициативу Совета по правам человека (СПЧ). Спецслужба назвала введение отдельной статьи «избыточным». По мнению ФСБ, применение пыток может быть квалифицировано по п. «д» ч.2 ст. 117 (истязание с применением пытки) или по п. «а» ч. 3 ст. 286 (превышение должностных полномочий с применением насилия) УК РФ.
Похожего мнения придерживается и МВД. «Несмотря на то, что УК не содержит отдельной статьи, предусматривающей ответственность за применение пыток, такие деяния могут быть квалифицированы по отдельным статьям Особенной части УК, что в полной мере соответствует определению понятия "пытки", которое содержится в ст. 1 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания»,— заявили в министерстве.
Предложение вынести пытки в отдельную статью СПЧ озвучил в декабре 2018 года. По мнению Совета, эту инициативу необходимо реализовать в соответствии с Конвенцией ООН. Сейчас пытки внесены в п.«г» ст.117 УК РФ и предполагают наказание в виде лишения свободы на срок до семи лет.
О других предложениях СПЧ по изменению уголовно-исполнительной системы — в публикации “Ъ” «ФСИН выписан рецепт».
