Информация о массовых проверках полицейскими смартфонов жителей России на предмет наличия в гаджетах скачанного приложения Telegram является неправдой, сообщили в МВД.
«Распространяемая в интернете информация о массовых проверках сотрудниками территориальных органов внутренних дел мобильных телефонов граждан в целях выявления установленных на них мессенджеров и ознакомления с личной перепиской не соответствует действительности»,— говорится в сообщении ведомства, которое напомнило, что тайна переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений гарантирована конституцией России. 
«Ограничение этого права допускается только на основании судебного решения»,— сказано в сообщении. МВД уточнили, что если сотрудник полиции предъявит подобные требования, то граждане имеют право пожаловаться в вышестоящие органы или в службу собственной безопасности МВД России.
Ранее некоторые СМИ сообщали, что полицейские начали проверять телефоны граждан на наличие Telegram. В России мессенджер с апреля этого года заблокирован Роскомнадзором. Причиной стал отказ Telegram передать ФСБ ключи шифрования.
О том, как Telegram решил начать сотрудничать со спецслужбами, читайте в публикации “Ъ” «Telegram оставит номер не всем».
