Боевики террористической организации «Исламское государство» (ИГ; запрещена в РФ) массово перебрасываются вертолетами с территории Пакистана на границу Таджикистана, заявил замглавы МВД РФ Игорь Зубов. «Там планируются, видимо, масштабные провокации в перспективе с выдавливанием большого количества беженцев и со всеми последствиями, в строну РФ»,— сказал господин Зубов на итоговой коллегии МВД по Татарстану (цитата по «РИА Новости»).
По его словам, особого внимания требуют приезжие из Таджикистана и Узбекистана. «Мы видим, что у нас идет приток мигрантов из определенных стран. Несмотря на то, что они, судя по показателям, стали вести себя более законопослушно, но, тем не менее, та идеология, которую они сюда завозят, те их устремления, они изначально требуют нашего повышенного внимания»,— сказал замминистра внутренних дел России.
Напомним, как следует из отчета Генпрокуратуры, иностранными гражданами и лицами без гражданства на территории России в 2017 году было совершено 41 047 преступлений — на 6,6% меньше, чем за годом ранее. При этом 36 233 преступления совершено гражданами государств—участников СНГ — 88,3% всех преступлений, совершенных негражданами России. При этом появился новый тренд в области безопасности движения: растет число аварий, произошедших по вине приезжих из стран СНГ
О том, как приезжие нарушают ПДД,— в публикации “Ъ” «Водители-мигранты портят статистику ГИБДД».
