Министерство внутренних дел России обнаружило в статье «Героин — собственность модели», опубликованной на ресурсе «Батенька, да вы трансформер», запрещенные к распространению сведения и решило заблокировать текст. С просьбой провести соответствующую проверку в ведомство ранее обратился Роскомнадзор.
«С учетом того, что статья содержит сведения, которые направлены на формирование положительного образа лиц, потребляющих наркотики, принято решение о ее блокировке, о чем в установленном порядке проинформирован Роскомнадзор»,— говорится в сообщении  на сайте МВД.
Представитель МВД Ирина Волк подчеркнула, что специалисты постоянно выявляют ресурсы, пропагандирующие употребление наркотиков. По ее словам, за 9 месяцев 2018 года было «заблокировано свыше 19 тыс. таких интернет-страниц, примерно четверть из них приходится на долю социальных сетей».
Статья «Героин — собственность модели» Нины Абросимовой была опубликована 18 декабря. Она повествует о девушке Тэо, «употребляющей героин на протяжении последних десяти лет». «Это был первый текст нашего масштабного исследования, посвященного проблеме героиновой зависимости в России и мире. Текст "Героин — собственность модели" был снят с публикации по требованию Роскомнадзора»,— говорится на сайте издания.
