МВД России предложило вновь сделать вид на жительство для иностранных граждан бессрочным, каким он был до 2002 года. Соответствующий законопроект планируется внести в правительство уже в ноябре. 
«Поступало большое количество обращений, когда люди забывали продлевать вид на жительство, пять лет истекали. Иностранный гражданин, который постоянно уже проживает на территории РФ, получает пенсию, пособия, может избираться и быть избранным, отбрасывается на ситуацию вновь прибывшего иностранного гражданина»,— пояснила необходимость изменений законодательства врио начальника главного управления по вопросам миграции министерства Валентина Казакова во время выступления на заседании комитета Госдумы по делам СНГ (цитата по «РИА Новости»).
В настоящее время стандартный вид на жительство выдается сроком на пять лет. Высококвалифицированные специалисты могут получить документ на весь срок действия его разрешения на работу.
