Поправками к закону «О гражданстве в РФ» МВД предлагает расширить число граждан, имеющих право получить российское гражданство в ускоренном порядке (предложения ведомства размещены на федеральном портале проектов нормативных правовых актов). Статью 14 закона предложено дополнить частью 4.1. Там будет оговорено, что «иностранные граждане и лица без гражданства, родившиеся на территории РСФСР и имевшие гражданство бывшего СССР, получившие разрешение на временное проживание в РФ или вид на жительство» могут обратиться с заявлением о приеме в гражданство РФ «в упрощенном порядке без соблюдения условия ‎о сроке проживания».
Сейчас условие о сроке проживания, который обязателен для обращения о получении гражданства, содержится в части 1 статьи 13 закона: он предполагает, что нужно обязательное проживание на территории РФ «со дня получения вида на жительство в течение пяти лет непрерывно», за исключением некоторых случаев, которые позволяют сократить время проживания до года. Новые правила позволят обратиться за получением гражданства РФ, «минуя стадию оформления вида на жительство», уточняется в пояснительной записке к законопроекту. По подсчетам МВД, срок получения гражданства РФ «сократится с 1 года 8 месяцев до 8 месяцев».
Между тем в России этим летом уже вступили в силу новые миграционные правила, ужесточившие миграционный учет. Работодателям теперь запрещено регистрировать мигрантов по месту работы под угрозой штрафов до 800 тыс. руб. Иностранный работник в этом случае может быть оштрафован на 7 тыс. руб. и выслан из страны.
Президент фонда «Миграция XXI век» Вячеслав Поставнин видит «некое несоответствие» в том, что «МВД предлагает упростить получение гражданства, и в это же время новые миграционные правила ужесточают регистрацию мигрантов». Он считает необходимость регистрации по месту жительства «одним из основных барьеров»: «Большинство мигрантов живут в частном секторе, а хозяева квартир отказываются их регистрировать. А не вставший на миграционный учет приезжий считается нелегалом, не имеет права работать, не может купить патент». Господин Поставнин уверен, что такие правила «возвращают нас туда, где были в 2005 году, множат барьеры для мигрантов и увеличивают коррупцию».
Наталья Городецкая

