Разрабатываемые Министерством внутренних дел поправки, которыми предлагается наделить ведомство полномочиями организации пожарного надзора, будут касаться только объектов, находящихся в ведении МВД. «Указанные изменения не затрагивают вопросов пожарного надзора на объектах, не входящих в систему МВД России»,— сказали «Интерфаксу» в пресс-службе ведомства. 
Накануне стало известно, что МВД просит передать ему полномочия по осуществлению пожарного надзора. Общественное обсуждение инициативы должно быть завершено к 5 января 2019 года. Планируемый срок вступления силу новых правил — август 2019 года.
Ранее в системе пожарного надзора произошел ряд изменений после трагедии в ТЦ «Зимняя вишня». В частности, с 2020 года МЧС планирует проводить проверки всех торговых центров один раз в два года (сейчас раз в три года). МЧС также предложило дать больше полномочий пожарным.
О том, что показало Кемерово самим пожарным,— в публикации “Ъ” «Доказательство от пожарного».
