Замминистра внутренних дел РФ Игорь Зубов заявил о росте числа проигранных дел в международных судебных инстанциях. Происходит это в том числе из-за неправильного оформления оппозиционеров при задержании, сообщил господин Зубов на итоговой коллегии МВД Татарстана в Казани.
«Ну, оторвали кому-то погон, ну, сфотографируйте, положите, глаз подбили — тут же покажите. Когда это правильно оформлено, то суд выигрывается, если малейшее отступление есть, европейские судьи хватаются за них, и в результате более €1 млн выплатили оппозиционерам за различные нарушения, которые носили в основном формальный характер»,— цитирует Игоря Зубова «Интерфакс».
По его словам, Россия занимает одно из первых мест по числу проигранных судов. «Обратили внимание, что тот же (Алексей) Навальный активно подает в международные суды, выигрывает, да и не только он, а все, кто подает. Стали разбираться почему, ну элементарно на уровне первичного оформления этих задержаний — ни в какие ворота не лезет, эти типовые схемы, которые, видно, под копирку написаны, не задокументированы»,— пояснил чиновник.
Напомним, в Европейский суд по правам человека в 2018 году поступило 12 148 обращений из России, годом ранее их было 7 957. За прошедший год суд вынес решения по 248 жалобам, при этом по 238 из них признав, что российские власти нарушили хотя бы одну статью Конвенции о защите прав человека и основных свобод.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Россия лидирует в Европейском суде по числу жалоб и нарушений прав человека».
Екатерина Гробман

