В МВД опровергли сообщения СМИ о запуске в начале ноября системы, позволяющей фиксировать наличие полисов ОСАГО с помощью камер. Об этом заявила официальный представитель министерства Ирина Волк.
Напомним, введение автоматического способа контроля «автогражданки» обсуждается уже несколько лет. В начале октября в «Центре организации дорожного движения» (ЦОДД) Москвы предположили, что система заработает в ноябре 2018 года. Для ее запуска нужно внедрять сложное IT-решение по обмену данными между МВД, Российским союзом автостраховщиков (РСА) и ЦОДД, о чем подробно рассказывал  “Ъ”.
ГИБДД вместе с РСА сейчас прорабатывают «техническую возможность» нового способа контроля, отметили в МВД. «Ведутся необходимые подготовительные работы по синхронизации информационных систем,— пояснила госпожа Волк.— До завершения указанных работ правоприменительная деятельность в автоматическом режиме по указанному составу правонарушения не осуществляется»
Глава управления методологии страхования РСА Михаил Порватов пояснил, что основная проблема — в отсутствии у РСА «всех нужных идентификаторов». «Поле с госномером не является обязательным в полисе ОСАГО, а камера читает по госномерам,— пояснил он.— Дальше сложный бизнес-процесс, потому что страховщик в течение суток вводит информацию о полисе ОСАГО в базу данных. Такого в России никогда никто не делал».
Ранее стало известно о том, что Генпрокуратура провела внеплановую проверку РСА. Подробнее читайте в публикации “Ъ”.
