В МВД России по Дагестану отрицают, что задержание в Махачкале заместителя генерального директора ООО «Газпром межрегионгаз Махачкала» Даниялбека Багаутдинова связано с расследованием уголовного дела, возбужденного в отношении Рауфа Арашукова.
«По словам следователей, занимающихся расследованием дела, оно не имеет отношения к делу Арашукова»,— сообщила “Ъ” руководитель пресс-службы республиканского МВД Гаяна Гариева.
Накануне в силовом ведомстве подтвердили, что господин Багаутдинов задержан в рамках расследования уголовного дела, возбужденного следственным управлением МВД по Республике Дагестан по ч. 4 ст. 159 (мошенничество) УК РФ в отношении руководителя и сотрудников энергетической газовой компании. Сотрудники полиции установили, что подозреваемые реализовывали схемы хищения природного газа, а также части денежных средств, оплаченных потребителями. Своими действиями подозреваемые нанесли значительный материальный ущерб.
Напомним, 13 декабря прошлого года был задержан генеральный директор компании Владимир Анастасов.
В конце января прокурор республики Денис Попов сообщил о том, что за несколько месяцев прошлого года силовики провели около тысячи обысков на объектах газовой сферы в Дагестане. «Выявлены преступные схемы массовых хищений газа и денежных средств, оплаченных потребителями за фактически потребленный газ,— сказал он.— По материалам прокурорских проверок возбуждено восемь уголовных дел, в том числе в отношении руководителей газоснабжающей организации и ее территориальных участков».
Вчера на Российском инвестиционном форуме в Сочи глава республики Владимир Васильев сообщил о том, что число возбужденных в отношении сотрудников компании уголовных дел возросло до одиннадцати.
Напомним, Рауфу Арашукову предъявлено обвинение по ч. 3 ст. 210 УК РФ (участие в преступном сообществе), ч. 4 ст. 309 УК РФ (давление на свидетеля), ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство). Кроме сенатора и его отца по делу проходят руководители энергетических предприятий СКФО Руслан Арашуков (двоюродный брат Рауфа Арашукова), Гузер Хашукаев, Николай Романов, Игорь Травинов и Алан Кятов. Они в зависимости от роли каждого обвиняются по ч. 4 ст. 159 УК РФ и ст. 210 УК РФ (мошенничество, создание и участие в преступном сообществе).
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Зять Рауля Арашукова сбежал с танцором».
Юлия Рыбина, Махачкала

