МВД России просит передать ему полномочия по осуществлению пожарного надзора. Уведомление о разработке соответствующих поправок размещено на портале проектов нормативных правовых актов.
«Обоснование необходимости подготовки проекта нормативного правового акта — наделение МВД России полномочиями по организации и осуществлению федерального государственного пожарного надзора»,— говорится в уведомлении. 
Общественное обсуждение инициативы должно быть завершено к 5 января 2019 года. Планируемый срок вступления силу новых правил — август 2019 года.
Сейчас функции пожарного надзора лежат на МЧС.
Ранее в системе пожарного надзора произошел ряд изменений после трагедии в ТЦ «Зимняя вишня». В частности, с 2020 года МЧС планирует проводить проверки всех торговых центров один раз в два года (сейчас раз в три года). МЧС также предложило дать больше полномочий пожарным.
О том, что показало Кемерово самим пожарным,— в публикации “Ъ” «Доказательство от пожарного».
