Министерство внутренних дел предлагает включить дознавателей в число людей, которые могут напрямую запрашивать в банках информацию о счетах физических лиц и индивидуальных предпринимателей в рамках расследования уголовных дел. Сообщение о создании соответствующего законопроекта опубликовано на портале проектов нормативных правовых актов.
Сейчас право напрямую запрашивать информацию о счетах физлиц есть у следователя. Дознаватель, который также часто расследует преступления, связанные с движением денежных средств, должен получать соответствующее разрешение у прокурора и судьи. На эти согласования, как сообщают в МВД, уходит около недели, а в Москве — около двух месяцев. При этом решение суда кредитными организациями исполняется в срок до трех месяцев (эту норму МВД менять не предлагает).
Также МВД упоминает о том, что получить справки о счетах лиц, не являющихся подозреваемыми или обвиняемыми, дознаватель не вправе. «Данные обстоятельства обусловили низкий процент возмещаемости ущерба по обозначенной категории деяний (за 7 месяцев 2018 года он составил только 14,8%, в 2017 году — 15,7%)»,— сообщили в МВД.
