Присутствие главы МВД России Владимира Колокольцева на съезде партии «Единая Россия» не нарушает норм законодательства, заявила официальный представитель министерства Ирина Волк. «В связи с поступающими обращениями представителей СМИ МВД России разъясняет, что присутствие министра внутренних дел Российской Федерации генерала полиции Российской Федерации Владимира Колокольцева в качестве приглашенного гостя на XVIII съезде партии "Единая Россия" не нарушает норм законодательства»,— сказала она.
Заместитель секретаря Генсовета «Единой России» Виктор Селиверстов заявил «РИА Новости», что присутствие господина Колокольцева на съезде не означает участия в нем и является личным делом министра. «Он же не член партии»,— сказал собеседник агентства.
«Я его не видел... Ну, присутствовал и присутствовал, что я ему скажу? Это его дело»,— сообщил господин Селиверстов.
Ранее «Эхо Москвы» со ссылкой на правозащитников сообщило, что Владимир Колокольцев не имел права присутствовать на съезде «Единой России», который проходил 7–8 декабря, потому что сотруднику полиции запрещается принимать участие в деятельности политических партий.
О съезде читайте в публикации “Ъ” «Отставанье — маленькая смерть».
