Министерство внутренних дел России предложило сократить до трех месяцев срок оформления заграничных паспортов (в том числе электронных) в случае подачи заявлений об их выдаче по месту пребывания. Соответствующий проект приказа размещен на федеральном портале проектов нормативных правовых актов для общественного обсуждения. Сейчас максимальный срок оформления загранпаспорта по месту пребывания составляет четыре месяца, а при оформлении по месту регистрации — один месяц.
Закон о сокращении срока оформления загранпаспортов был принят Госдумой 8 февраля этого года. Авторы инициативы считают, что закон повысит удобство и доступность получения гражданами услуги по выдаче загранпаспортов, а также снизит временные издержки.
Ранее в России увеличили госпошлины за выдачу загранпаспорта нового поколения до 5 тыс. руб. В правительстве сочли, что эта плата соразмерна затратам на выдачу загранпаспорта, содержащего электронный носитель информации.
