Главное управление МВД России по Челябинской области направило в Верховный суд РФ апелляционную жалобу на решение облсуда по административному делу гражданина Украины Филиппа Венедиктова, которым был признан незаконным отказ полиции предоставить ему временное убежище на территории РФ.
В связи с этим господин Венедиктов записал видеообращение к ГУ МВД России по Челябинской области и опубликовал его на YouTube. По словам украинца, в апелляционной жалобе «нет ни слова правды», а причины, по которым ГУ МВД по региону не согласно с решением Челябинского облсуда, указываются «поразительные». Например, там говорится, что господин Венедиктов не обращался с заявлением о выдаче разрешения на временное проживание. В качестве доказательств обратного мужчина демонстрирует в видеоролике квитанцию об уплате госпошлины и справку о прохождении медкомиссии. Также в жалобе полицейский главк напоминает о заключении ФСБ России о нецелесообразности предоставления иностранцу временного убежища, поскольку на территории Украины его обвиняют в терроризме. По словам экс-ополченца, представителям регионального управления МВД «не могло быть неизвестно», что в суде сотрудник ФСБ поддержал отмену решения об отказе во временном убежище, пояснив, что заключение было сделано преждевременно.
Как сообщал “Ъ ”, в 2017 году гражданин Украины, воевавший ополченцем на стороне самопровозглашенной Донецкой народной республики, поселился в Магнитогорске и попросил российские власти предоставить ему временное убежище по политическим причинам. Однако в марте 2018 года он получил отказ от ГУ МВД России по Челябинской области. Не согласившись с этим, украинец подал иск в Правобережный районный суд Магнитогорска, который признал решение органов МВД законным и обоснованным. 4 декабря Челябинский областной суд при повторном рассмотрении дела удовлетворил иск Филиппа Венедиктова.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Ополченец нашел убежище в суде».
Юлия Гарипова, Челябинск

