«Молодая гвардия "Единой России"» (МГЕР) начинает готовить пул пишущих авторов, которые «будут отстаивать политическую позицию организации и интересы молодежи в интернете», в частности в соцсетях «ВКонтакте» и Instagram, сказал “Ъ” источник в движении. По его словам, «не каждый 18–25-летний человек может доходчиво и емко объяснить свою позицию». По словам источника, это будет сделано для «сохранения баланса в сети». «Есть большое количество необоснованного негатива в соцсетях, поскольку критиковать всегда проще, чем разъяснять. Задача будет состоять в отстаивании своего мнения и позиции организации»,— сказал он.
Задачей отобранных МГЕР авторов будет и написание комментариев. На съезде организации 13 февраля в руководство МГЕР включили блогера Константин Ткаченко, накануне президентских выборов 2018 года работавшего пресс-секретарем Putin Team (движение поддерживало кандидата Владимира Путина) и ведущего страницу в Instagram @kremlin_russian (1,2 млн подписчиков). Также заниматься информационной работой в МГЕР будет муниципальный депутат района Коптево от «Единой России» Егор Литвиненко, который в СМИ представляется экспертом по трудовым правам и безопасности. «Мы хотим, чтобы у молодежи было понимание, почему принимаются те или иные решения, в чем их необходимость. Знали, какие возможности им может дать государство. Эту информацию нужно уметь подавать»,— сказал Егор Литвиненко.
На вопрос “Ъ”, будут ли сторонники «Молодой гвардии» работать на интернет-площадках, где активен оппозиционер Алексей Навальный, он сказал: «Instagram и YouTube — общие ресурсы. МГЕР присутствовала на них и ранее».
Лада Шамардина

