Британское издание Times Higher Education (THE) обнародовало результаты предметных рейтингов по направлениям «Науки о жизни», «Физические науки», «Психология» и «Науки о медицине и здоровье». Рейтинговые позиции определяются на 2019 год. Российскими лидерами рейтингов стали Московский государственный университет имени Ломоносова (МГУ) и Московский физико-технический институт (МФТИ).

В предметном рейтинге «Науки о жизни» российским лидером стал МГУ, который вошел в категорию «126–150» лучших вузов данного направления. Помимо него российскую высшую школу в данном исследовании представляют девять университетов, пять из которых вошли в рейтинг впервые. Это Дальневосточный федеральный университет (ДВФУ), МФТИ, Новосибирский государственный университет (НГУ), Первый Московский государственный медицинский университет имени Сеченова и Томский государственный университет (ТГУ). Все они являются участниками проекта «5–100», инициированного в 2012 году президентом Владимиром Путиным. Напомним, проект предусматривает выход пяти российских высших учебных заведений в число 100 лидеров глобальных рейтингов к 2020 году.
В предметный рейтинг по направлению «Физические науки» в текущем году вошли 26 российских университетов. Лучшим второй год подряд стал МФТИ, который занял 50-ю позицию. За ним следуют Национальный исследовательский ядерный университет МИФИ и МГУ, которые заняли 78-е и 96-е места соответственно. В топ-200 вошел НГУ, в топ-300 — ТГУ и Томский политехнический университет. В топ-400 вошли такие российские университеты, как Университет ИТМО и Казанский федеральный университет (КФУ). Впервые в рейтинг попали: Санкт-Петербургский политехнический университет, ДВФУ, СФУ, Российский университет дружбы народов (РУДН), Уральский федеральный университет и Нижегородский государственный университет Лобачевского.
В предметном рейтинге «Психология» лучшим российским вузом стал МГУ, который вошел в категорию «101–125». Значительное продвижение продемонстрировал Национальный исследовательский университет «Высшая школа экономики» (НИУ ВШЭ): университет впервые вошел в рейтинг и сразу оказался в топ-200 лучших вузов мира в направлении «Психология».
МГУ также стал лучшим среди российских вузов по направлению «Науки о медицине и здоровье». Впервые в рейтинг вошли Российский национальный исследовательский медицинский университет имени Пирогова (РНИМУ), КФУ, НГУ, РУДН и Первый московский государственный медицинский университет им. И. М. Сеченова.
Уровень достижений университетов в предметном рейтинге лучших университетов мира (The World University Rankings) оценивается на основании результатов статистического анализа их деятельности, а также результатов ежегодного глобального экспертного опроса представителей международного академического сообщества и работодателей. Как и общий мировой рейтинг, предметный оценивает вузы по следующим параметрам: уровень преподавания, качество исследовательской деятельности и объем цитирования исследовательских работ, включенность вуза в инновационные процессы и глобальные исследования. При этом данные индикаторы имеют отличный от индикаторов общего мирового рейтинга вес и учитывают специфику конкретных научных областей.
В конце сентября британский журнал Times Higher Education опубликовал результаты общего ежегодного рейтинга лучших университетов мира. Количество российских вузов во всемирном рейтинге 2018–2019 увеличилось с 27 до 35. Лучшими среди российских вузов признаны МГУ, МФТИ и НИУ ВШЭ. При этом МГУ опустился на пять пунктов по сравнению с прошлым годом, а остальные российские участники сохранили или улучшили свои позиции.
Ксения Миронова

