Британский журнал Times Higher Education опубликовал результаты ежегодного Рейтинга лучших университетов мира. Рейтинг существует на протяжении 15 лет, в текущем году в нем представлено больше высших учебных заведений, чем когда-либо ранее: 1250 университетов мира из 86 стран (в прошлом году — около 1100 университетов из 81 страны). Количество российских вузов во всемирном рейтинге 2018–2019 увеличилось с 27 до 35. Первыми среди российских вузов были признаны МГУ, МФТИ и ВШЭ. При этом МГУ опустился на пять пунктов по сравнению с прошлым годом, а остальные российские участники сохранили или улучшили свои позиции.

Уровень достижений университетов в Рейтинге лучших университетов мира (The World University Rankings) оценивается на основании результатов статистического анализа их деятельности, а также результатов ежегодного глобального экспертного опроса представителей международного академического сообщества и работодателей. Рейтинг оценивает вузы по следующим параметрам: уровень преподавания, качество исследовательской деятельности и объем цитирования исследовательских работ, включенность вуза в инновационные процессы и глобальные исследования.
В текущем году Московский государственный университет имени Ломоносова (МГУ) вновь вошел в число 200 лучших университетов мира, опередив остальные российские вузы. Теперь он занимает 199-е место в мировом рейтинге, опустившись на 5 позиций по сравнению с прошлым годом из-за снижения показателей репутации преподавания, исследовательской деятельности и сотрудничества в международных исследованиях.
Вторым российским университетом в рейтинге стал Московский физико-технический институт (МФТИ), который, как и в прошлом году, по данным рейтинга, вошел в 300 лучших университетов мира. Третье место закрепила за собой Высшая школа экономики (НИУ ВШЭ), которая в нынешнем году поднялась на несколько пунктов и вошла в категорию 301–350 лучших вузов. Подняться в рейтинге в текущем году также смог Национальный исследовательский ядерный университет МИФИ, перешедший из пятой сотни в группу 351–400 благодаря улучшению показателей преподавания, исследовательской деятельности и признания на международном уровне. Наибольшего продвижения в рейтинге 2019 года добился Российский университет дружбы народов. В прошлом году он не вошел в число 1000 лучших университетов, а в рейтинге 2019 года поднялся в группу 601–800 за счет улучшения показателей организации учебного процесса, повышения индекса цитируемости научных работ и признания на международном уровне.
Однако он считает, что реализация проекта «5 — 100», инициированного в 2012 году президентом Владимиром Путиным и предусматривающего выход пяти российских высших учебных заведений в число 100 лидеров глобальных рейтингов к 2020 году, «будет очень трудной» из-за «возрастающей интенсивности глобальной конкуренции, особенно со стороны стран Азии».
По мнению Виталия Багана, проректора МФТИ по научной работе и программам развития, помимо мест в рейтинге важно также повышение показателей по отдельным критериям. «По качеству образования мы занимаем 101-е место, а по исследовательскому потенциалу — 155-е место. Мы также работаем над возвращением ученых из-за рубежа: только в этом году из США, Германии, Великобритании и других стран вернулись десять человек для создания своих научных групп в МФТИ»,— заявил он “Ъ”.
Первое место в мировом рейтинге третий год подряд удерживает Оксфордский университет. На втором и третьем местах по-прежнему остаются Кембриджский и Стэнфордский университеты. Массачусетский технологический институт поднялся на одну позицию и занял четвертое место в рейтинге, а Калифорнийский технологический институт опустился с третьего места, которое он занимал в прошлом году, на пятое.
Ксения Миронова

