Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев предложил запустить мобильное приложение для общения граждан страны с депутатами всех уровней. «Внедрение современных методов как внутрипартийной коммуникации, так и просто общения с людьми — на это нацелен специальный проект»,— сказал он, выступая на съезде партии (цитата по «Интерфаксу»).
Также господин Медведев предложил проработать создание мобильного приложения для праймериз «Единой России», который пройдет в июне. «Я знаю, что в партии идут дискуссии, чтобы учесть региональную специфику при проведении предварительного голосования. Это трудно организовать в малонаселенных районах»,— добавил он, назвав эту идею «довольно интересной». По словам премьера, «это перспективное направление, молодежи так понятнее и привычнее».
7 декабря, «Единая Россия» обнародовала на съезде кодекс этических норм, обязательный для всех членов. В их основе лежат предложения участников региональных дискуссий «Обновление-2018», предшествовавших мероприятию.
О том, что обсуждали в «Единой России» в преддверии съезда, читайте в публикации “Ъ”. 
