Председатель «Единой России» Дмитрий Медведев выступил на съезде партии. В том числе, он дал оценку прошедшим выборам. «В целом выборы 9 сентября, несмотря на крайне непростые условия, для партии были успешны»,— сказал господин Медведев.
«В нескольких регионах наши кандидаты показали не те результаты, на которые мы, наверное, могли бы рассчитывать, на которые, скажем прямо, рассчитывали, в том числе и на губернаторских выборах. Там партии предстоит вернуть доверие избирателей. Хочу об этом сказать прямо — его нужно вернуть»,— заявил Дмитрий Медведев.
В единый день голосования 9 сентября кандидаты от «Единой России» не смогли выиграть в первом туре в четырех регионах — Приморском и Хабаровском краях, Владимирской области и Хакасии.
Как готовились к съезду «Единой России», читайте в публикации “Ъ”.
