Премьер-министр России Дмитирий Медведев негативно отреагировал на происходящие события в Венесуэле. «Мы стали свидетелями того, как на площади в очередной раз вопреки конституции "выбирается" другой глава государства. Причем этот квазипереворот поддерживают главы ряда стран. Очень быстро. Как по команде»,— написал господин Медведев в Twitter.
По словам премьер-министра, никто не имеет права отстранять от власти главу государства, который недавно победил на выборах, «независимо от того, нравится этот человек тем или иным странам или политическим силам или нет». 
Ранее в Кремле события в Венесуэле расценили, как «попытку узурпации верховной власти противоречащей и нарушающей основы и принципы международного права». По словам пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова, Николас Мадуро пока не обращался за помощью.
Подробнее о развитии событий — в публикации “Ъ” «Военные не поддержали переворот в Венесуэле».
