Калининско-Солнцевскую (желтую) линию метрополитена продлят от станции «Рассказовка» до аэропорта Внуково. Соответствующий проект одобрила Градостроительно-земельная комиссия под руководством Сергея Собянина, сообщает официальный сайт мэра Москвы. На новом отрезке, длиной 5,2 км, появятся две станции: «Пыхтино» (в районе одноименной деревни) и «Внуково» (на территории паркингов аэропорта Внуково). Станция будет полностью интегрирована в инфраструктуру аэропорта. 
Проект планировки участка «Рассказовка»—«Внуково» будет вынесен на публичные слушания. Реализовать его намерены в 2022 году. 
Ранее мэрия Москвы сообщила, что сразу несколько московских транспортно-пересадочных узлов, объединяющих станции метро и радиальные ветки железной дороги, в будущем превратятся в железнодорожные вокзалы.
Подробнее о ходе строительства метро в Москве читайте в материале “Ъ”.
