Премьер-министр Дмитрий Медведев заявил, что Роспотребнадзору необходимо отвечать за качество товаров, а если ведомство с этим не справится, то правительство решит его судьбу. Вопрос о контроле качества продукции и полномочиях Роспотребнадзора в этой сфере был поднят на встрече премьера с членами Совета федерации.
«Если качество это сугубо вкусовая история, тогда это не их компетенция, но если под качеством понимать соблюдение нормативных требований, ГОСТов, технических условий, то тогда другого варианта нет, это должна быть компетенция Роспотребнадзора. Если он с этим не справится, тогда мы решим судьбу и этого ведомства»,— сказал он (цитата по «Интерфаксу»). Кроме того, премьер отметил, что Роспотребнадзор не должен «отгребать» от этой темы, а должен ей заниматься. Он выразил готовность «подобное поручение для них сформулировать, имея в виду и решение юридических вопросов, которые здесь возникают». 
Также премьер считает ненужным избыточное вмешательство законодателей в торговые отношения. «Если правительство что-то там даже перемудрило, законодатель вполне может сказать: знаете, так подробно регулировать не нужно»,— заявил господин Медведев. 
Напомним, в апреле 2018 года ведомство получило право совершать контрольные закупки товаров и услуг у индивидуальных предпринимателей и юридических лиц. Документ также расширяет перечень оснований для проведения внеплановой проверки: теперь поводом для нее может стать нарушение требований к маркировке товаров.
