Премьер-министр России Дмитрий Медведев поддержал законопроект об ужесточении наказания для водителей, скрывшихся с места ДТП с жертвами. В этом случае водителя не могут проверить на алкоголь. 
«Мы делаем более жесткой ответственность водителей, которые скрываются с места ДТП, где пострадали или погибли люди. В этих случаях невозможно точно установить был ли водитель в состоянии опьянения или нет, поэтому, согласно действующим нормам УК, его автоматически предполагают трезвым, что позволяет уйти от более сурового наказания»,— сказал он на заседании правительства, где рассматривался этот законопроект (цитата по ТАСС).
Также проект предполагает разделение уголовной и административной ответственности. Последняя должна наступать в случаях, когда водитель скрылся с места аварии, в которой не было жертв. Во всех остальных случаях предполагается только уголовная ответственность.
О том, как ГИБДД упростила правила регистрации автомобилей, читайте в материале ‘’Ъ’’ «Вводятся новые правила регистрации машин».
