Число врачей и медсестер в Москве снижается каждый год с 2014 года, а в 2017-м их было меньше, чем оговорено в государственных гарантиях бесплатного оказания медицинской помощи, ежегодно устанавливаемых правительством, передает РБК со ссылкой на отчет о реализации программы «Развитие здравоохранения города Москвы (Столичное здравоохранение)». Доклад составляла Контрольно-счетная палата Москвы, осуществляющая независимый аудит качества управления публичными ресурсами столицы.
К 2017 году численность врачей снизилась с 47 179 до 44 103 человек (на 6,5%), а медсестер — с 88 667 до 72 316 человек (на 18,5%). Доля молодых врачей (до 36 лет) выросла с 26,5% в 2015 году до 28,8% в 2017 году. Но при этом сократилось количество специалистов, имеющих квалификационную категорию,— с 46,5% до 37,8%, зафиксировала Контрольно-счетная палата. В итоге снизилась обеспеченность столичного населения медиками: если в 2014 году на 10 тыс. москвичей было 38,7 врача и 72,8 медсестры, то в 2017 году — 35,3 врача и 57,9 медсестры. Это ниже, чем было установлено утверждаемыми правительством гарантиями бесплатного оказания медпомощи (36,9 и 66,5 соответственно).
При этом из принятой в 2011 году программы к осени 2018 года были исключены почти все контрольные точки, которые отражали бы обеспеченность Москвы врачами, медсестрами и фельдшерами. «Количество конечных результатов госпрограммы, характеризующих решение задач кадрового обеспечения отрасли здравоохранения, начиная с 2016 года последовательно сокращалось, вплоть до полного исключения при актуализации программы в 2018 году»,— указано в докладе. В подпрограмме «Кадровое обеспечение государственной системы здравоохранения города Москвы» остался единственный показатель — «число врачей, получивших статус "московский врач"», который, по мнению аудиторов, не отражает обеспеченность населения медицинским персоналом.
Напомним, в сентябре мэр Москвы Сергей Собянин, переизбранный на новый срок, объявил о кадровых перестановках. Столичное правительство покинул куратор социального блока вице-мэр Леонид Печатников. Его пост займет Анастасия Ракова, которая с 2010 года курировала внутреннюю политику в Москве в статусе вице-мэра и главы аппарата правительства. 
Подробнее о назначении читайте в публикации “Ъ” «Столичную социалку отдали в женские руки».

