В 2019 году будет выдано 7151 государственных жилищных сертификатов на общую сумму 16,24 млрд руб. Об этом говорится в распоряжении премьер-министра Дмитрия Медведева, опубликованном на сайте правительства. Согласно утвержденному графику, все сертификаты будут выданы в первом квартале года.
Получателями сертификатов станут военнослужащие и сотрудники органов внутренних дел, готовящиеся к увольнению со службы, а также пострадавшие при радиационных ЧП и ликвидаторы аварий, переселенцы с Байконура, Крайнего Севера и ЗАТО, а также вынужденные переселенцы.
