Премьер-министр Дмитрий Медведев подписал распоряжение об освобождении от должности главы Федерального агентства по туризму Олега Сафонова. Господин Медведев отметил, что развитию туристической отрасли необходимо уделить больше внимания и эффективно управлять деньгами.
«Мы в этом контексте приняли решение о том, чтобы этими вопросами занималось в большей степени Министерство экономического развития, поэтому сам орган по управлению был туда передан»,— сказал премьер-министр.
Дмитрий Медведев попросил аппарат правительства подготовить предложения по кадровому усилению Минэкономики. 
Олег Сафонов занимал должность главы ведомства с 10 мая 2014 года, вначале в должности временно исполняющего обязанности руководителя, а с 15 января 2015 года назначен главой Ростуризма.
О том, что в структуре Минэкономики появится департамент по развитию туризма, стало известно в сентябре 2018 года. Указ о передаче Ростуризма из ведения Минкульта в ведение Минэкономики был подписан президентом Владимиром Путиным 17 сентября. 
Подробнее читайте в материале “Ъ” «Минэкономики озаботилось выездными показателями».
