Премьер-министр России Дмитрий Медведев сообщил на совещании с вице-премьерами, что утвердил программу государственных гарантий оказания гражданам бесплатной медицинской помощи на 2019–2021 годы. Он подчеркнул, что бесплатное оказание качественной медпомощи вытекает из норм, установленных Конституцией.
По словам господина Медведева, программа госгарантий устанавливает перечень видов, форм и условий бесплатной медпомощи. Программа расширяет список редких заболеваний, для лечения которых лекарства закупаются на федеральном уровне. «Установлен также четкий срок проведения компьютерной томографии для пациентов, которые страдают онкологическими заболеваниями. Это важная гарантия. Теперь он не должен превышать двух недель со дня назначения»,— приводит «РИА Новости» слова премьер-министра.
Объем госгарантий оценивается в 8,6 трлн руб., заявила на совещании вице-премьер Татьяна Голикова. «Только по 2019 году увеличение ассигнований составит 500 млрд, включая средства, которые будут направлены на оказания гражданам онкологической помощи»,— сказала она. По словам вице-премьера, в 2017 году медпомощь в амбулаторных условиях оказали 1 млрд раз. В 2019 году количество посещений увеличивается практически на 20%, в том числе более чем на 500 тыс. посещений в дневном стационаре и на 600 тыс. — в стационарных условиях, «то есть в больничных учреждениях».
С 2019 года впервые в программе отдельно выделены объемы и средства для оказания медпомощи онкологическим больным, сообщила госпожа Голикова. «За ближайшие три года предполагается направить на эти цели 330 млрд. руб.»,— сказала она. Медицинские организации будут обязаны оказывать помощь всем нуждающимся, а фонд ОМС будет жестко контролировать реестр счетов и объемы оказания помощи, в случае отказа в предоставлении лекарств пациенты смогут обращаться в свою страховую компанию.
Напомним, 7 декабря глава Минздрава Вероника Скворцова сообщила, что в рамках нацпроекта «Здравоохранение» появится регистр пациентов с онкологическими заболеваниями. Эта программа позволит создать систему отслеживания каждого пациента, которой будут управлять власти региона и национальные медицинские исследовательские центры. Предполагается, что IT-составляющую регистра разработает одна из дочерних структур госкорпорации «Ростех».
Подробнее о регистре онкобольных читайте в публикации “Ъ”.
