Местонахождение шестерых моряков с судна MSC Mandy, захваченных пиратами возле берегов Бенина, остается неизвестным, сообщает посольство России в Бенине и Того в Facebook. Похитители до сих пор не вышли на связь. 
В дипмиссии рассказали, что контейнеровоз, на который было совершено нападение, 5 января прибыл из Нигерии в бенинский порт Котону, где на его борт поднялись новые члены экипажа и представители полиции, следственных органов и портовых властей Бенина. Представители посольства также смогли побеседовать с моряками и узнать подробности произошедшего. 
Они рассказали, что 2 января на судно напали 8–10 человек на быстроходном катере. Нападавшие говорили на английском языке. Они похитили шестерых человек, в том числе капитана судна. Раненных среди оставшихся нет. Всего на борту в момент нападения было 24 члена экипажа. 
Ранее глава Следственного комитета России Александр Бастрыкин ранее поручил провести проверку по сообщениям о похищении российских моряков.
