Премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил о планах вывести из Уголовного кодекса несколько преступлений в экономической сфере. Глава правительства также добавил, что российская юрисдикция стала больше отвечать интересам бизнесменов благодаря последним изменениям в экономике.
«В плане есть мероприятия по дальнейшему укреплению и улучшению инвестиционного климата, по снижению издержек для бизнеса, расширению копирования в регионах лучших практик, продолжению реформы контроля и надзора, по декриминализации отдельных правонарушений со стороны бизнеса»,— заявил Медведев на пленарном заседании Московского финансового форума (цитата по ТАСС).
В феврале 2018 года декриминализировать ряд экономических нарушений предложил Владимир Путин. Президент отмечал необходимость определить, «какие составы конкретно из уголовного судопроизводства можно безболезненно, но с пользой для дела, переводить в сферу арбитражного разбирательства». 
Годом ранее Верховный суд России одобрил законопроект о введении в законодательство нового понятия «уголовный проступок». К таковым предлагается отнести около 80 видов преступлений небольшой тяжести, за которые сейчас не предусмотрено лишение свободы. В качестве наказания предусматриваются общественные работы или судебный штраф.
Подробнее об этом читайте в публикации "Ъ" «Преступление смягчают до проступка».
