В Международном совете при Российском союзе промышленников и предпринимателей (РСПП) попросили главу Следственного комитета России (СКР) отпустить основателя Baring Vostok Майкла Калви под поручительство, сообщил «Интерфакс».
О заявлении рассказал журналистам глава Американской торговой палаты Алексис Родзянко после внепланового заседания совета. «От имени совета все ассоциации подписали, там подпись РСПП, Американской палаты, других палат»,— сказал господин Родзянко.
По словам представителя бизнес-омбудсмена Бориса Титова Александра Хуруджи, обращение отправят в Следственный комитет в ближайшее время.
Ранее господин Титов заявил, что считает арест основателя Baring Vostok «незаконным». В поддержку господина Калви также высказались глава Сбербанка Герман Греф, гендиректор РФПИ Кирилл Дмитриев и основатель Тинькофф Банка Олег Тиньков. За изменение меры пресечения бизнесмену выступил председатель Счетной палаты России Алексей Кудрин.
Напомним, Майкла Калви задержали 15 февраля вместе с пятью другими фигурантами дела. Следствие утверждает, что банкиры под видом сделки с акциями похитили у ПАО КБ «Восточный» около 2,5 млрд руб. в 2017 году. По версии следствия, господин Калви вступил в сговор, чтобы оформить соглашение об урегулировании долга на заведомо невыгодных для банка условиях. В качестве компенсации банк получил 59,9% акций International financial technology group.
Подробнее об условиях содержания Майкла Калви — в публикации “Ъ FM” «"Весь бизнес России готов подписывать любые бумаги в поддержку этих предпринимателей"».
