Премьер-министр Дмитрий Медведев ответит на вопросы журналистов 6 декабря. Он подведет итоги работы правительства в 2018 году, сообщается на сайте  правительства. Прямая трансляция программы «Разговор с Дмитрием Медведевым» начнется в 12:00 на телеканалах «Россия 1», «Россия 24», РБК и RT.
Федеральные каналы будут представлять Петр Толстой («Первый канал»), Ирада Зейналова (НТВ) и Илья Доронов (РБК), а также Сергей Брилев («Россия 1»), который оказался в центре скандала из-за наличия у него британского гражданства. В Кремле, напомним, не увидели «повода для критики» из-за этого.
Пятым участником в этом году станет лауреат премии «ТЭФИ-Регион» в номинации «Интервьюер» Ирита Минина — автор программы «Лично знаком» на телеканале «Томское время». С этого года пятый участник программы определяется на принципах ротации региональных телеканалов.
