Чиновники регионах буду нести персональную ответственность за реализацию нацпроектов, заявил премьер-министр России Дмитрий Медведев на Российском инвестиционном форуме в Сочи. Он пообещал, что будет лично вместе с членами правительство выезжать на места, чтобы контролировать выполнение майского указа президента. 
«И за каждую недостроенную школу или километр дороги, необустроенный парк или неубранную свалку будет отвечать не абстрактная власть, а конкретный чиновник»,— сказал господин Медведев. Он подчеркнул, что отвечать будут перед ним лично. «И эта ответственность должна быть весьма серьезной»,— добавил премьер-министр.
Господин Медведев отметил, что для реализации нацпроектов потребуется в короткие сроки обучить и переобучить госслужащих. По мнению премьер-министра, современный управленец должен обладать проектным методом, быть способным создавать работоспособную, эффективную команду на всех уровнях, ускоренно осваивать цифровые технологии.
Напомним, в мае 2018 года президент России Владимир Путин издал майский указ о развитии страны до 2024 года. На его основании правительство разработало 13 национальных проектов: «Демография», «Здравоохранение», «Образование» и «Наука» и другие.
Подробнее о нацпроектах и затратах на них читайте в публикации “Ъ” «Правь неправленое».
