Минэкономразвития и Минюсту поручено создать к 1 апреля проект соглашения, который бы помог регулировать утверждение границ между областями, округами, республиками и другими субъектами России. Данные поручения, подписанные премьер-министром Дмитрием Медведевым, опубликованы на сайте правительства.
В разговоре с «Интерфаксом» глава комитета Совета федерации по регламенту Андрей Кутепов пояснил, что речь идет о таком документе, который бы помог закрепить уже достигнутые договоренности между субъектами. «Например, требует урегулирования вопрос закрепления границы Иркутской области с Красноярским краем и с Хакасией»,— добавил господин Кутепов.
Ранее СМИ активно освещали подписание соглашения о границе между Чеченской республикой и Ингушетией. Этот договор спровоцировал массовые протесты в Ингушетии. При этом, по данным Росстата, по всем правилам в России зафиксированы только 19,6% межрегиональных границ.
Подробнее о том, в чем проблема с установлением границ между субъектами РФ, читайте в материале “Ъ” «Регионам некуда вешать замки».
