Сегодня в Нальчике на площади перед домом правительства прошел несанкционированный митинг в связи с событиями в ауле Кенделен накануне, когда балкарцы отказались пропускать участников конного похода в честь 310-летия победы кабардинцев в Канжальской битве. Днем на площадь Согласия в Нальчике стянулась молодежь с адыгскими флагами — она требовала, чтобы конники обязательно прошли через Кенделен. Между участниками акции и сотрудниками полиции начались стычки.
Власти задержали наиболее активных участников акции в самом Нальчике, а также на подъезде к столице КБР, в частности на так называемом Баксанском посту. В республику направили подразделения Росгвардии из Северной Осетии и Ставропольского края. По неофициальной информации, подразделения Росгвардии из Ростовской области ранее прибыли в район Кенделена.
Днем подразделения Росгвардии, которые перекрыли трассу возле кабардинского селения Заюково, не пропустили к Кенделену колонну молодых людей. По неофициальным данным, в колонне было не менее тысячи человек. Источники “Ъ” в балкарском селении, вокруг которого разгорелся конфликт, заявили, что по решению старейшин участвовать в провокациях и стычках не намерены, но если придется защищаться, то вынуждены будут дать ответ.
Заявлений от официальных властей КБР не поступало.
Муфтий КБР Хазратали Дзасежев призвал жителей республики не поддаваться на провокации. Он сказал, что проблема враждебного отношения к представителям других национальностей остается актуальной, о чем «ярко свидетельствует ситуация, сложившаяся в эти дни в районе аула Кенделен, где на почве принадлежности к какой-то нации разгорается конфликт». По словам муфтия, этот конфликт «может стать в конечном итоге непреодолимым препятствием на пути достойной жизни и взаимовыгодного сотрудничества жителей Кабардино-Балкарии».
Как спор из-за битвы XVIII века привел к столкновениям в Кабардино-Балкарии — в публикации “Ъ” «Горы и предубеждения».
Александра Ларинцева, Пятигорск

