Более 50 тыс. человек подписали петицию с требованием расселить десятиэтажный дом в Магнитогорске, где в результате взрыва и обрушения подъезда погибли 39 человек. Жители уцелевших подъездов жалуются на трещины в стенах. Городские власти, ссылаясь на результаты обследования дома, настаивают, что проживание в нем безопасно. Сейчас решено снести два подъезда из двенадцати, разделив дом на две отдельные части. Между тем точная причина взрыва пока не названа.

Уже более 50 тыс. человек подписали петицию жителя Магнитогорска Алексея Соколова, потребовавшего расселить десятиэтажный панельный дом №164 на улице Карла Маркса, где 31 декабря 2018 года в результате взрыва обрушился подъезд. Автор адресованного губернатору Челябинской области Борису Дубровскому и мэру Магнитогорска Сергею Бердникову обращения пишет, что люди боятся возвращаться в уцелевшие квартиры, в том числе из-за трещин на стыках плит и «следов деформации балконов», появившихся после взрыва в других подъездах. «Те, кто пробовал вернуться домой, не могут находиться длительное время в своих квартирах, где испытали такие страшные минуты своей жизни. Вероятно, уже никто и никогда не сможет спокойно спать в оставшихся квартирах, где в непосредственной близости погибли под завалами на морозе в мучениях десятки человек, для многих близко знакомых»,— также говорится в обращении.
Между тем пресс-служба мэрии сообщила, что «на протяжении нескольких дней специалисты проектной организации обследовали квартиры с установкой необходимого оборудования. Результаты этой работы показали, что образовавшиеся трещины не имеют динамики, проживание является безопасным». 


Ранее было принято решение о том, что в пострадавшем 12-подъездном доме будут снесены остатки седьмого и восьмого подъездов, на время работ отселят жителей пятого и шестого подъездов. Пресс-секретарь главы региона Дмитрий Федечкин сообщил, что после завершения работ планируется провести еще одну экспертизу и только после этого будет принято окончательное решение о судьбе дома. При этом в состав специальной комиссии войдут представители жильцов.
Тем временем, по данным пресс-службы главы региона, на 8 января фактические выплаты пострадавшим и членам семей погибших составили 44,7 млн руб. из областного бюджета и 29,9 млн — из федерального. Компенсации получили около 330 человек. По распоряжению премьер-министра России Дмитрия Медведева из резервного фонда правительства РФ на единовременные выплаты выделено 65 млн руб. Объем региональных выплат составит 93 млн руб. Еще 100 млн руб. в помощь пострадавшим направило градообразующее предприятие ПАО «Магнитогорский металлургический комбинат». Кроме того, более 23 млн руб. поступило на специальный благотворительный счет.
8 января в Кафедральном соборе Вознесения Господня в Магнитогорске прошла панихида по погибшим, прощание с которыми завершилось накануне. Власти региона планируют установить на месте трагедии постоянный мемориал.
В Магнитогорске продолжает действовать режим чрезвычайной ситуации городского уровня, региональный был отменен после завершения поисково-спасательной операции, в результате которой из-под обломков были извлечены 39 погибших. Шесть человек, в том числе двоих детей, удалось спасти. В больницах Магнитогорска сейчас остаются четыре человека, включая 13-летнего подростка. В Челябинской областной больнице в стабильно тяжелом состоянии находится гражданин Таджикистана, у которого при взрыве погибли жена и трое детей.
Точную причину взрыва следственные органы пока не называют. Уголовное дело расследуется по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум или более лицам). Приоритетной версией следственное управление СКР по Челябинской области назвало взрыв бытового газа. Тем временем ряд региональных интернет-ресурсов, ссылаясь на источники, сообщали, что рассматривается и версия теракта. Эти сообщения правоохранители не комментировали, но официальный представитель СКР Светлана Петренко сообщала, что на изъятых с завалов фрагментах не обнаружено следов взрывчатых веществ или их компонентов, а «следователи продолжают отрабатывать все версии происшедшего взрыва».
Юлия Гарипова, Челябинск

