Премьер-министр России Дмитрий Медведев поручил министрам найти способы оптимизации выполнения однотипных задач в национальных и федеральных проектах. Список поручений ряду ведомств опубликован на сайте правительства.
«Минстрою России проанализировать результаты всех национальных и федеральных проектов, связанные с созданием (реконструкцией) объектов капитального строительства. В целях оптимизации государственных капиталовложений проработать вопросы о возможности совместного использования зданий и сооружений для нужд различных проектов»,— говорится в документе.
Минкомсвязь по поручению премьера должна проработать вопрос о целесообразности построения единой государственной цифровой среды с децентрализацией отдельных составляющих. Проверка должна исключить дублирование функций.
Минобрнауки и Минпросвещения должны оценить целесообразность создания новых учреждений для образовательных проектов. Минтруду, Минкомсвязи, Минздраву, Минпросвещения, Минстрою, Минприроды, Минтрансу, Минэкономразвития, Минобрнауки, Минкульту и Минпромторгу поручено оценить перспективы укрупнения закупок для получения скидок.
Результаты проделанной работы министерства должны представить до 1 марта 2019 года.
Ранее в Белом доме началась работа по приведению госпрограмм в соответствие нацпроектам, реализация которых фактически стартует с этого года. Уже подтверждены изменения в госпрограмме «Содействие занятости населения» уже утверждены и касаются образования для предпенсионеров на 5 млрд руб. в 2019–2021 годах. Также готовятся поправки в программу «Экономическое развитие и инновационная экономика».
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Нацпроекты вписывают в госпрограммы».
