Директор департамента музеев Минкультуры Владислав Кононов анонсировал комплексную проверку систем безопасности Третьяковской галереи и других музеев «первого ряда». Соответствующее поручение министр культуры Владимир Мединский отдал после кражи картины Архипа Куинджи.
«Будем проверять ту существующую систему охраны, которая есть сейчас. В том числе и в части договорных обязательств Росгвардии и ФГУП "Охрана"»,— рассказал журналистам господин Кононов (цитата по «Интерфаксу»). По его словам, Минкультуры будет настаивать на введении дополнительных охранных рубежей на выставках.
В понедельник, 28 января, господину Мединскому был предоставлен подробный доклад о ситуации с кражей картины «Ай-Петри. Крым». Как рассказал Владислав Кононов, с момента сообщения о пропаже полотна министр «фактически на постоянной связи и с правоохранительными органами, и с администрацией Третьяковской галереи».
Картина «Ай-Петри. Крым» Архипа Куинджи, экспонируемая в Инженерном корпусе Третьяковки, была украдена 27 января. По факту кражи было возбуждено уголовное дело по ст. 164 УК РФ (хищение предметов, имеющих особую ценность). На следующий день полиция задержала подозреваемого в хищении, а само полотно нашли в Одинцовском районе Московской области. Страховая стоимость картины составляет 12 млн руб.
Для Третьяковской галереи это уже второй за последний год инцидент, связанный с безопасностью экспонатов. Так, 25 мая 2018 года посетитель музея серьезно повредил картину Ильи Репина «Иван Грозный и сын его Иван». В Кремле заявляют, что галерея охраняется на «должном» уровне, и делать выводы по качеству охраны Третьяковки, основываясь на этих двух инцидентах, преждевременно.
Подробнее о происшествии — в материале “Ъ” «"Ай-Петри" нашли на стройке».
О последствиях кражи — в материале “Ъ” «Кража с выводами».
