Премьер-министр России Дмитрий Медведев утвердил концепцию развития волонтерства в России до 2025 года. Опубликованный на сайте правительства документ «определяет основные направления развития волонтерства».
В справке к распоряжению отмечается, что «концепция объединяет различные волонтерские инициативы, включая корпоративное добровольчество в рамках программ социальной ответственности бизнеса», а также предусматривает «развитие методической, информационной, консультационной, образовательной и ресурсной поддержки деятельности по привлечению волонтеров».
«Добровольчество планируется развивать в различных профессиональных и социальных группах, возрастных категориях, семейных формах с учетом региональных и местных условий волонтерской деятельности»,— говорится в сообщении на сайте. 
Документ был внесен Минэкономики. В ведомстве считают, что реализация Концепции будет способствовать развитию волонтерской деятельности и расширению мер поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций.
5 декабря в День волонтера президент Владимир Путин заявил, что волонтерское движение «вызывает чувство надеги» и «делает нас более устойчивыми к внутренним и внешним шокам». Он пообещал дальнейшую господдержку волонтерского движения и анонсировал специальное заседание Госсовета по вопросам добровольчества в конце года.
О Дне волонтера — в публикации “Ъ” «Год волонтера спустили в метро».

