Премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил о том, что правительство приложит усилия для выравнивания уровня доходов людей в регионах.
«Мы не создадим мономерное пространство по всей стране. Очень разная страна объективно. Но мы должны делать все, чтобы сближать доходы городского и сельского населения и отдельных регионов»,— сказал он в программе НТВ «Итоги недели».
В сентябре 2018 года Всемирный банк опубликовал доклад, согласно которому Россия входит в число лидеров по неравенству регионов внутри страны и опережает по этому показателю Бразилию, Китай и Индию. 
Как глобализация способствует углублению неравенства в мире, читайте в публикации “Ъ” «Глобализация приносит деньги и уносит равенство».
