Атаку нескольких десятков белых медведей на поселки на территории Новой Земли (Архангельская область) удается сдерживать, заявили региональные чиновники. Идет «активное вытеснение» животных, которые «проникают в жилые и служебные помещения», за пределы населенных пунктов. Однако режим ЧС, введенный на архипелаге в субботу, будет отменен только после полного устранения опасности для жителей. По мнению специалистов Росприроднадзора и ученых, скопление белых медведей на территории связано с наличием на архипелаге свалок, которые их привлекают. Эксперты указывают, что из-за климатических изменений риск возникновения подобных ситуаций для арктических территорий будет возрастать.

«Продолжается активное вытеснение медведей за пределы населенного пункта, сейчас поменьше уже медведей, мы отгоняем той техникой, которая есть,— доложил в понедельник о ситуации глава муниципального образования Новая Земля Жиганша Мусин.— Количество уже не 50 с лишним, поменьше».
Скопление животных наблюдается на территории архипелага еще с декабря: «В районе поселка Белушья Губа отмечено наличие 52 белых медведей, заходящих на территорию населенного пункта,— отмечал ранее заместитель главы администрации Новой Земли Александр Минаев.— Отмечаются случаи агрессивного поведения диких животных — нападения на людей, проникновения в жилые и служебные помещения. Постоянно на территории поселка находятся от шести до десяти белых медведей». По его словам, от жителей поступают многочисленные заявления с просьбой обеспечить безопасность, в том числе детей в школах и детских садах.
Господин Мусин добавил, что режим ЧС на архипелаге остается. Для обеспечения безопасности детей, которые играют на площадках в детсадах, были установлены дополнительные ограждения. Также власти муниципалитета выделяют транспорт для того, чтобы развозить детей по детским садам. Медведей планируется усыплять и увозить подальше от поселков.
Росприроднадзор не выдавал разрешение на отстрел хищников, потому что животные занесены в Красную книгу, заявили в Минприроды. «Однако если поведение медведей будет представлять реальную угрозу человеческой жизни и медведь будет убит, по данному факту материалы будут переданы в прокуратуру для дальнейшего расследования дела по существу»,— добавили в ведомстве.
Старший научный сотрудник Института проблем экологии и эволюции им. А. Н. Северцова РАН Илья Мордвинцев говорит, что медведи следуют через Новую Землю транзитом с юга на север в поисках устойчивого ледового покрытия. «Они останавливаются на этом месте из-за того, что там есть альтернативный источник пищи,— уверен он.— Если бы не было еды, они, может быть, мимо прошли. Но так как есть помойки с пищевыми отходами, они останавливаются и кучкуются». По его словам, ранее такого массового скопления животных на этой территории не фиксировалось. С этим согласны и в Росприроднадзоре — там призвали правительство Архангельской области, а также главу муниципального образования ликвидировать свалки в ближайшее время.
Во Всемирном фонде дикой природы (WWF) полагают, что ситуации с заходом белых медведей в населенные пункты будут происходить все чаще. «У медведей просто нет других источников пищи на сегодняшний момент, поэтому они пришли на свалки,— говорит директор WWF Игорь Честин.— По идее они должны были оставаться на льдах и питаться тюленями, как им положено». По его словам, подобные проблемы на арктических территориях будут только нарастать в связи с таянием льдов: «Вероятность конфликтов будет только обостряться, к этому надо готовиться заранее: вкладывать деньги, вкладываться в образование людей. Для них это стрессовая ситуация: медведи чуть ли не в окна лезут».
Анна Васильева

