Губернатор Севастополя Дмитрий Овсянников заявил, что административная граница между городом федерального значения и Крымом, уточнение которой продолжается с 2014 года, может быть утверждена к концу года. Речь идет о шести спорных участках в лесах. Господин Овсянников и глава Крыма Сергей Аксенов не считают это конфликтным вопросом. В департаменте архитектуры и градостроительства Севастополя сообщили, что рабочая группа подготовила «таблицу разногласий» и по каждой позиции руководители субъектов должны прийти к решению.

Административную границу между Крымом и Севастополем планируют утвердить до конца года. Об этом 9 ноября заявил Дмитрий Овсянников после подписания соглашения с Сергеем Аксеновым о сотрудничестве между правительствами субъектов. По словам севастопольского губернатора, на следующей неделе должно пройти заседание рабочей группы. «Наверное, в этом году мы это (утверждение границ.— “Ъ”) сделаем. Буквально шесть очень маленьких участков остаются спорными. Очень важно подчеркнуть, что этот вопрос не является конфликтным, он рабочий»,— сказал господин Овсянников. 
“Ъ” не удалось получить комментарии Сергея Аксенова и Дмитрия Овсянникова о том, какое решение принято по спорным участкам.
Процесс утверждения границы между Крымом и Севастополем длится с 2014 года. Директор департамента архитектуры и градостроительства Севастополя Александр Моложавенко сказал “Ъ”, что спорные участки находятся в основном между Севастополем и Ялтой. «Были сформированы участки, которые в кадастровой карте зарегистрированы как Севастополь, а есть наоборот — часть севастопольской тропы, которая проходит по территории Крыма. Есть леса, зарегистрированные (весной 2014 года Росреестром.— “Ъ”) у нас и заходящие на территорию Крыма. А есть леса, зарегистрированные в Крыму и заходящие на территорию Севастополя»,— объяснил господин Моложавенко. Он сообщил, что рабочая группа подготовила «таблицу разногласий» по всем спорным участкам и по каждой позиции «должны руководители (субъектов.— “Ъ”) прийти к какому-то решению». По словам Александра Моложавенко, речь в основном идет о лесных территориях. Люди на спорных участках не проживают.
По информации “Ъ”, общая площадь спорных участков составляет больше 300 га. Вице-спикер заксобрания Севастополя Александр Кулагин сообщил “Ъ”, что вопрос о границе между субъектами впервые был инициирован севастопольским парламентом. По его словам, законом (о присоединении Крыма к РФ) они установлены в таком виде, в котором существовали на момент принятия двух субъектов в РФ. «Вместе с тем из-за того, что они (границы.— “Ъ”) никогда не устанавливались в натуре, в украинский период произошли взаимные наложения. Нужно было уточнять все эти вещи»,— сказал Александр Кулагин.
Зампред Общественной палаты Крыма и экспертно-консультативного совета при главе республики Александр Форманчук отметил, что разделение Крыма на две административные территории произошло в украинский период в середине 1990-х годов. «Сейчас нужно возвращаться к восстановлению Крыма как единой административной единицы в составе РФ. С выделением особого статуса Севастополю с точки зрения базирования здесь Черноморского флота, как это было в советское время»,— сказал “Ъ” господин Форманчук. Напомним, что вопрос об установлении административной границы между Чечней и Ингушетией привел к большому конфликту. В Ингушетии прошли митинги, после чего Конституционный суд республики признал незаконным соглашение о границе. Теперь этот вопрос по запросу главы республики Юнус-Бека Евкурова будет рассматривать Конституционный суд РФ.
После присоединения Крыма к РФ правительства двух субъектов открыто не конфликтовали. Однако в 2016 году с приходом к власти в Севастополе Дмитрия Овсянникова власти города отменили постановление о передаче 25% акций Генбанка (второго по величине банка Крыма) правительству Крыма. В свою очередь, Сергей Аксенов добился отмены переброски части стока из реки Коккозка, исток которой находится в Бахчисарайском районе, в Чернореченское водохранилище, питающее Севастополь. Также глава Крыма был одним из критиков идеи развития гражданского сектора севастопольского аэропорта Бельбек. В итоге было принято решение, что Бельбек после модернизации будет работать как филиал аэропорта Симферополь, принимая только чартерные рейсы.
Вадим Никифоров, Симферополь

