Российский премьер Дмитрий Медведев, комментируя журналистам инцидент в Керченском проливе, заявил, что это провокация, которая использовалась Украиной в преддверии выборов президента. Военное положение, которое было введено после инцидента, создаст серьезные проблемы для украинской экономики, уверен он. 
«Это политика, это избирательные технологии, то есть это политические технологии. Именно так это воспринято внутри самой Украины и таким образом, во всяком случае, это воспринимаю я <…> Очевидно, что сегодня действующий президент (Украины Петр.—“Ъ”) Порошенко не имеет шансов при нынешнем раскладе победить на выборах и даже, может быть, не имеет шансов выйти во второй тур. Для того, чтобы добиться определенных политически выгодных для действующего президента решений и была, по всей вероятности, предпринята эта самая провокация»,— цитирует его «Интерфакс».
Господин Медведев напомнил, что о подобном развитии событий украинские аналитики предупреждали еще год назад, имея в виду развитие избирательного процесса на Украине.
Инцидент между Украиной и России произошел в Керченском проливе 25 ноября. Россия заявила, что украинские корабли ВМС нарушили границу, и задержала три украинских корабля. На следующий день Верховная рада Украины одобрила указ Петра Порошенко о введении военного положения в отдельных областях страны на 30 дней. Изначально украинский президент предложил ввести военное положение по всей Украине на 60 дней, но потом сократил срок в два раза во избежание срыва президентских выборов на Украине, которые намечены на 31 марта 2019 года. Сегодня, 27 ноября, суд в Симферополе избирает меру пресечения 12 из 24 задержанных моряков. Одного из них суд уже арестовал на два месяца, до 25 января 2019 года. 
Подробнее о развитии ситуации читайте в публикации “Ъ” «Азовские подходы».
