Премьер-министр Дмитрий Медведев заявил, что оборот обычных и электронных сигарет должен регулироваться одинаковыми законодательными актами. Глава кабмина подчеркнул, что электронные сигареты не являются лечением табачной зависимости, так как «там ингредиенты те же самые».
«Скажу прямо, я не вижу оснований не поддержать вашу точку зрения, потому что если это все-таки именно курение, то какая разница, в какой форме это происходит»,— сказал он на встрече с сенаторами, один из которых выступил с предложением приравнять электронные сигареты к обычным (цитата по ТАСС).
Ранее в ОНФ предложили ограничить доступность электронных сигарет и кальянов. В организации заявили, что потребителям электронные системы, имитирующие курение, кажутся более безопасными. В октябре прошлого года Минздрав России поддержал запрет на курение кальянов в точках общепита и введение ограничений в отношении электронных сигарет.
О том, как власти предлагают регулировать электронные устройства, читайте в публикации “Ъ” «Вейпы вновь пытаются породнить с сигаретами».
