Меры безопасности ужесточены после инцидента с гибелью девяти строителей подрядной организации в шахте в Соликамске Пермского края, сообщила ТАСС пресс-секретарь Министерства территориальной безопасности региона Елена Дубинина.
«Меры безопасности на объектах "Уралкалия" повышены и ужесточены. По результатам расследования Ростехнадзора будут направлены соответствующие указания всем руководителям опасных производственных объектов»,— сказала госпожа Дубинина.
Ранее стало известно, что Соликамский городской суд арестовал всех подозреваемых по делу о гибели 9 строителей подрядной организации в шахте «Уралкалия» в Пермском крае. «В отношении всех подозреваемых судом избрана мера пресечения в виде заключения под стражу»,— сообщили в региональном суде.
Уголовное дело возбуждено по ч. 3 ст. 216 УК России (нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных и иных работ, повлекшее смерть двух и более человек). В нем фигурируют четыре сотрудника подрядной организации «УС-30»: начальник участка №5 объекта шахтостроительного комплекса СКРУ-3 Максим Канищев, начальник объекта шахтостроительного комплекса СКРУ-3 Андрей Артюхин, а также два горных мастера — Андрей Купришкин и Игорь Чукаев.
Пожар в шахте начался 22 декабря при производстве работ на строящемся стволе №4 рудника. Всего в шахте тогда находилось 17 человек. Восемь из них смогли самостоятельно подняться на поверхность по соседним технологическим выходам. Девять человек остались под землей на глубине 364 м. Связь с ними была потеряна, спасти никого не удалось.
Подробнее о расследовании ЧП — в публикации “Ъ” «Трагедия в соликамской шахте дошла до суда».
