Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев подписал постановление, которое подразумевает пополнение списка запрещенных сильнодействующих и ядовитых веществ. В перечень попали новые виды анаболических стероидов. Соответствующий документ опубликован на сайте кабмина.
В справке к документу прописано, что в интернете «были выявлены ресурсы, распространяющие анаболические стероиды (энестебол, эпитиостанол, пропетандрол, меболазин, роксиболон, мепитиостан, тиоместерон, прастерон, мезаболон, болазин, зеранол, метилэпитиостанол)». В состав этих стероидов входят модифицированные варианты уже запрещенных веществ. Кроме того, обнаружилось распространение 2,4-динитрофенола (2,4-DNP), который стал причиной «ряда смертельных отравлений в странах Европейского союза». Его используют в промышленности как антисептик для пропитки древесины и ткани.
