Конгресс муниципальных депутатов представил Общественной палате Москвы (ОП) предложение о снижении количества подписей, необходимых самовыдвиженцам и кандидатам от непарламентских партий для выдвижения в Мосгордуму. Ранее конгресс предложил снизить количество подписей с 3% до 0,5%. Председатель комиссии ОП по развитию гражданского общества Алексей Венедиктов идею не поддержал, но пообещал попросить Мосгоризбирком как можно раньше завершить нарезку избирательных округов.

В среднем кандидаты от непарламентских партий и самовыдвиженцы должны собрать примерно по 5 тыс. подписей (3% от числа избирателей в округе), сказал во время дискуссии в ОП депутат муниципального округа (МО) Останкинский Сергей Цукасов. При снижении барьера до 0,5% будет требоваться около 859 подписей. Депутат Мосгордумы от «Единой России» Кирилл Щитов высказал опасение, что «борьба за конкуренцию может привести к карнавализации выборов». Глава МО Красносельский Илья Яшин, предложивший снизить число подписей, заявил, что «даже тысяча, даже 800 подписей — это непросто»: «Сбор требует организации, штаба, волонтеров, юридической проверки подписей».
Представители Конгресса муниципальных депутатов, инициировавшие дискуссию по изменению столичного законодательства, предлагают не только снизить барьер по подписям, но и ввести альтернативную форму в виде избирательного залога. «То есть доступ для богатых, по-вашему, это более справедливо?» — спросил председатель комиссии ОП по развитию гражданского общества Алексей Венедиктов. Депутат МО Зюзино Константин Янкаускас возразил, что организация сбора подписей требует гораздо больше средств, чем потенциальная сумма залога. «Сбор 5 тыс. подписей — это примерно 2,5 млн руб.,— объяснил Илья Яшин.— Так что сборщик, выходит, еще более богатый».
Конгресс также предлагает избавить от сбора подписей муниципальных депутатов.
«На прошлых выборах 61% всех зарегистрированных избавленных от сбора подписей кандидатов от парламентских партий в итоге на выборах получили меньше 5 тыс. голосов. То есть при том интересе, который существует в городе к выборам, 3% — явно завышенное требование»,— сказал Константин Янкаускас. Алексей Венедиктов не согласился с аргументом. «Есть граждане, которые ставят подпись, но потом не голосуют. Я всегда публично ставлю подпись за кандидата, потому что я за конкуренцию, но я не голосую».
Кирилл Щитов считает, что существующий срок сбора подписей — 30 дней — достаточный, потому что формировать базу для сбора нужно заранее: «Можно было заниматься этим хоть пять лет после выборов 2014 года». Муниципальные депутаты возразили ему, что это невозможно из-за меняющейся нарезки округов. По словам Ильи Яшина, кандидаты не могут до конца быть уверены, на какой территории им в итоге придется собирать подписи.
По мнению Алексея Венедиктова, нарезка округов должна быть проведена как можно раньше. Кроме того, он согласился с тем, что избранные муниципалы не должны собирать подписи. В целом же вопросы о барьере и залоге господин Венедиктов не поддержал, хотя и обещал обсудить их в Центризбиркоме (ЦИК). Илья Яшин сказал “Ъ”, что уже обсуждал вопрос о снижении числа подписей для кандидатов непарламентских партий и самовыдвиженцев с главой ЦИКа Эллой Памфиловой.
«Общественная палата города не обладает правом законодательной инициативы — внести проект в Мосгордуму можем мы сами. Но говорить с самой Мосгордумой бесполезно, и мы пытаемся организовать общественное давление»,— сказал “Ъ” глава муниципального округа Якиманка Андрей Морев. Алексей Венедиктов, в свою очередь, предложил конгрессу делегировать двоих представителей в штаб наблюдения за выборами, который будет работать в единый день голосования. Депутаты с предложением согласились.
Екатерина Гробман

