Премьер-министр России Дмитрий Медведев утвердил госпрограмму об обеспечении безопасности потерпевших и свидетелей с финансированием в размере 1 млрд руб. Соответствующее постановление опубликовано на сайте правительства.
«Борьба с преступностью напрямую зависит от того, насколько подробные и надежные доказательства представит следствие. Сбор доказательств связан с определёнными рисками для потерпевших, свидетелей и других участников уголовного судопроизводства. Поэтому государство гарантирует им защиту»,— говорится в справке к документу.
Участниками госпрограммы стали МВД, Минобороны, ФСБ, ФТС, ФСИН и Роструд. Финансирование программы из федбюджета в 2019–2023 году составит 1,059 млрд руб.
С 2014 по 2017 годы число защищаемых, задействованных в программах, составляли от 3,3 до 3,9 тыс. человек в год. К ним применялись более 33 тыс. мер безопасности, среди которых личная охрана и выдача средств индивидуальной защиты. Подобные программы действуют в России с 2006 года.
