Премьер-министр России Дмитрий Медведев позвонил врио губернатора Приморья Олегу Кожемяко и поздравил его с победой на выборах главы Приморского края. «Позвонил и поздравил с победой»,— сказал ТАСС пресс-секретарь господина Медведева Олег Осипов.
После обработки 90,06% протоколов Олег Кожемяко лидирует с результатом 60,87% голосов. На втором месте кандидат от ЛДПР Андрей Андрейченко с 25,87%, на третьем — Алексей Тимченко от Партии роста с 5,28%, на четвертом — кандидат от «За женщин России» Роза Чемерис с 3,85%.
Напомним, на выборах 9 сентября ни один кандидат в губернаторы Приморья не набрал необходимой половины голосов. Результаты второго тура выборов, прошедшего 16 сентября, были отменены из-за массовых фальсификаций. На третьем туре, который прошел сегодня, 16 декабря, жалоб по поводу проведения выборов ЦИК не получал. Сообщалось о случае скупки голосов на одном из участков во Владивостоке. Полиция позже задержала подозреваемого.
О предвыборной ситуации читайте в публикации “Ъ” «Приморью раздали решающие обещания».
