К 2024 году доля российского софта в госкомпаниях должна составить минимум 70%, а в госструктурах — превысить 90%, заявил премьер-министр РФ Дмитрий Медведев на совещании о развитии отечественных программных продуктов. Он напомнил, что государство планирует поддержать разработку отечественного софта в рамках госпрограммы «Цифровая экономика», чтобы увеличить его долю на рынке, на эти цели предусмотрены деньги из федерального бюджета. Сейчас доля иностранного продукта на рынке «еще очень велика» и «ни в какое сравнение не идет с отечественным программным обеспечением», добавил господин Медведев.
Развивать софт нужно, чтобы «гарантировать защиту информации, особенно по тем чувствительным направлениям, где нам периодически, а то и постоянно пытаются вставлять палки в колеса», пояснил премьер-министр. При этом «то, что мы создаем альтернативу иностранным продуктам, вовсе не означает, что мы собираемся встать здесь на путь самоизоляции», подчеркнул он. Как пример нового российского продукта он привел мобильную операционную систему (Sailfish от «Ростелекома»).
Ранее, в декабре 2018 года, правительство утвердило директивы для ряда госкомпаний, включая «Аэрофлот», «Газпром», «Роснефть», РЖД, согласно которым к 2022 году минимум половина софта в них должно быть российским. За два месяца эти компании должны утвердить планы мероприятий по переходу, указать в них источники и объемы финансирования, а затем ежеквартально отчитываться перед Минкомсвязью.
О предложении усилить контроль над закупками иностранного ПО — в публикации “Ъ”.
Кристина Жукова

