Премьер-министр России Дмитрий Медведев призвал пересмотреть подходы к определению уровня бедности. Он считает нужным учитывать не только доходы семей, но и расходы. 
«Тогда у нас не будет ситуаций, когда семья с детьми, которая еле сводит концы с концами и при этом еще заботится о пожилых родственниках, не имеет права на пособие только по тому, что на какой-нибудь рубль их доход превысил прожиточный минимум. Или, наоборот, люди вполне обеспеченные, но которые не работают официально, таких у нас тоже достаточно, ежемесячно получают деньги еще и от государства»,— сказал господин Медведев на встрече с главами регионов.
Премьер-министр призвал создать «подробный социальный портрет бедности». Он объяснил, что к каждой семье должен быть отдельный подход по выходу из кризисной ситуации. «Чтобы помочь человеку выбраться из такой ситуации, необходимо понять специфику именно его жизненной ситуации, его потребности, посмотреть, какое у него образование, какие у него возможности, какое состояние здоровья»,— отметил Дмитрий Медведев. 
В восьми регионах же заработал пилотный проект по снижению бедности, в рамках которого создается реестр бедных семей и индивидуальные программы для них.
Подробнее о способах оценки бедности — в публикации “Ъ” «Победа над бедностью требует ее модернизации».
