Куйбышевский районный суд Санкт-Петербурга вынес постановление об аресте главного снабженца ГУП «Петербургский метрополитен» Дениса Руденко, обвиняемого в мошенническом хищении почти 33 млн руб., принадлежавших его предприятию. Еще один фигурант дела, руководитель АО «МК “Дизель-Энерго”» Алексей Лазарев отпущен под залог в 2 млн руб. По версии следствия, несколько лет назад злоумышленники организовали поставки метрополитену контрафактного оборудования по завышенной стоимости.

Начальник службы материально-технического снабжения СПб ГУП «Петербургский метрополитен» Денис Руденко и генеральный директор АО «МК “Дизель-Энерго”» Алексей Лазарев были задержаны 23 августа 2018 года, спустя сутки после серии обысков, проведенных сотрудниками регионального управления ФСБ России в помещениях ГУП «Петербургский метрополитен», в офисах подрядных организаций и квартирах предполагаемых участников махинации. Следственные действия производились в рамках уголовного дела, возбужденного санкт-петербургским ГСУ СКР по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). Поводом для возбуждения дела стали выявленные факты поставок контрафактной продукции для нужд метрополитена. Спустя сутки после задержания основных фигурантов дела следствие направило в Куйбышевский районный суд Санкт-Петербурга ходатайство об избрании для них меры пресечения. Дениса Руденко просили поместить под стражу, а для Алексея Лазарева избрать меру в виде крупного денежного залога. Несмотря на то что Руденко против ареста возражал и просил суд ограничиться, как и в случае с его предполагаемым соучастником, залогом, ходатайство было полностью удовлетворено. Снабженец метрополитена помещен в СИЗО №4 на срок до 25 сентября 2018 года.
Из материалов уголовного дела следует, что злоумышленники «приискали заведомо подложную проектную и конструкторскую документацию» — «Бюллетень мероприятий по замене холодильников воздуха» от 1984 года и чертеж со схемой сборки охладителя воздуха, которая якобы допускала возможность установки на дизели марки «64Г», изготовленные заводом «Русский дизель», охладителей, не предусмотренных проектной и конструкторской документацией. Затем, введя в заблуждение руководство СПб ГУП «Петербургский метрополитен», махинаторы подготовили соответствующие документы для заключения договора на выполнение работ по модернизации оборудования.
Как следует из документации на сайте госзакупок, в декабре 2015 года ГУП «Петербургский метрополитен» объявило конкурс на модернизацию четырех дизель-генераторов, к ним необходимо было поставить восемь установок охладителя воздуха. Начальная цена договора — 42 млн руб. На конкурс подали заявки две компании — ЗАО «ПО “Дизель-Энерго”» и ООО «Дизельзипсервис». Первая компания предложила произвести работы за 36,4 млн руб., вторая — за 32,7 млн руб. После процедуры рассмотрения заявок ЗАО «ПО “Дизель-Энерго”» присвоили рейтинг 22,04, а ООО «Дизельзипсервис» — 28,15. По объему выполнения аналогичных работ ЗАО «ПО “Дизель-Энерго”» опережало ООО «Дизельзипсервис», но проигрывало в предоставлении отзывов заказчиков и квалификационных документов. Контракт в итоге заключили с ООО «Дизельзипсервис». Однако, по словам совладельца этой компании Михаила Даниленко, на тот момент их организация не изготовляла охладители воздуха для дизель-генераторов, и она привлекла проигравшее конкурс ЗАО «ПО “Дизель-Энерго”», которое в итоге и осуществляло все работы в подземке.
Согласно приложению к конкурсной документации, цена одного охладителя — 4,3 млн руб., на каждый дизель-генератор было поставлено две установки. Таким образом, охладительные установки составляли основную стоимость контракта. По словам господина Даниленко, эти установки (интеркулеры) — одна из составных частей дизель-генератора, они должны охлаждать наддувочный воздух двигателя. Но ЗАО «ПО “Дизель-Энерго”» якобы изготовляло их по подложным документам, а контрафактность выражается в том, что они имеют конструктивные недоработки, в частности алюминиевые крышки вместо бронзовых.
По оценке Михаила Даниленко, охладители до модернизации «в принципе обеспечивали все, что было необходимо», а модернизационные работы с их заменой привели к дополнительным затратам более чем на 2 млн с каждого охладителя. При этом их стоимость увеличилась более чем в четыре раза с начальных 900 тыс. до 4,3 млн руб. «после модернизации». Сейчас оборудование эксплуатируется, ООО «Дизельзипсервис» как держатель договора остается ответственным за гарантийные работы по холодильникам в течение пяти лет, следует из технической документации.
С представителями ПО «Дизель-Энерго» по имеющимся в распоряжении “Ъ” телефонам связаться не удалось.
Согласно картотеке “Ъ”, в отношении ЗАО «ПО “Дизель-Энерго”» летом прошлого года введена процедура наблюдения. По данным «СПАРК-Интерфакс», выручка компании в 2016 году — 118 млн руб., чистый убыток — 34 млн руб. Бенефициар компании — Сигаев Александр Николаевич.
Основным владельцем ООО «Дизельзипсервис», по данным «СПАРК-Интерфакс», является предприниматель Михаил Даниленко, но в июне 2018 года сообщалось, что 60% акций приобрел концерн «Калашников». В концерне сообщили, что сделка по приобретению этого актива еще не закрыта. По словам Даниленко, документы находятся на согласовании в ФАС.
Владислав Литовченко, Яна Войцеховская, Санкт-Петербург

