Следственный департамент МВД России возбудил несколько уголовных дел о растрате бюджетных средств, выделенных создателям мультфильмов «Суперпапа», «Боб» и «Сны Севы Горелова». Разбирательство инициировал министр культуры Владимир Мединский, рассказал РБК источник в столичном управлении МВД.
«Еще в конце августа в полицию поступило обращение министра культуры Владимира Мединского, на основании которого начали проверку незаконного использования хозяйствующими субъектами бюджетных средств, выделенных для производства национальных фильмов»,— сообщил собеседник издания.
По итогам проверок выяснилось, что неустановленные лица, представившись сотрудниками компании ООО «Кинокомпания «25 этаж», получили от Фонда кино 10 млн руб. на создание комедии «Сны Севы Горелова». Режиссером картины выступил Петр Тодоровский-младший. В процессе съемок фильм сменил название на «Лавстори».
По словам конкурсного управляющего «25-го этажа» Людмилы Вербицкой, компания находится в стадии банкротства. Она не смогла вернуть продюсерам деньги за «Сны Севы Горелова», урегулировать задолженность с Фондом кино также не удалось. Руководитель компании Николай Волчков помещен под домашний арест.
Второе уголовное дело возбуждено по факту хищения 25 млн руб., выделенных Фондом кино на производство мультфильмов «Боб» и «Суперпапа». По словам источника РБК в полиции, обвиняемыми по делу проходят неустановленные сотрудники компании «Артополион».
В конце августа правительство утвердило новый устав Фонда кино, усиливающий контроль Минкульта над организацией. Министерство, в частности, сможет влиять на расходование фондом государственных субсидий и условия получения средств продюсерами картин.
Подробнее об изменениях в Фонде кино читайте в публикации “Ъ” «У Минкульта все по сценарию».
