В четверг на сайте рекрутингового агентства HeadHunter появилось объявление о поиске министра финансов Северной Осетии. В руководстве республики заявили, что это фальшивка, однако на официальном сайте главы и правительства республики висит идентичная вакансия, датированная 18 сентября.

Пост министра финансов Северной Осетии пустует с марта этого года, когда предыдущий министр Казбек Царикаев внезапно покинул эту должность, уйдя в бессрочный отпуск. Информация об его отставке появилась только через два месяца после его фактического отстранения от обязанностей. Никаких комментариев ни от него, ни от правительства Северной Осетии не последовало, и с тех пор должность остается вакантной.
По словам анонимного источника в руководстве Северной Осетии, переговоры с несколькими возможными кандидатами на должность министра финансов ни к чему не привели.
«Сейчас в Осетии это расстрельная должность, поэтому на нее никто не соглашается»,— добавил источник. 


Отказы претендентов привели к тому, что руководство Северной Осетии пошло на беспрецедентный шаг, объявив публичный конкурс на замещение одной из ключевых должностей республиканского правительства. Однако поиски, длящиеся уже больше месяца, ни к чему не привели. Собеседник “Ъ” назвал «хорошей штукой» появившееся объявление на HeadHunter, но отметил, что его текст полностью копирует требования к соискателю, которые размещены на сайте правительства Северной Осетии.
Стоит отметить, что должность министра финансов оказалось первой, которая выставлена на конкурс. Чуть более года назад глава Северной Осетии Вячеслав Битаров пообещал объявить конкурс на замещение должности министра сельского хозяйства, заявив, что туда нужен человек, «умеющий отличить корову от быка и кукурузу от пшеницы», но в итоге министром без всякого конкурса стал бывший министр ЖКХ Казбек Вазиев.
Официальных комментариев руководства Северной Осетии получить не удалось.
Заур Фарниев, Владикавказ

