Прокуратура Санкт-Петербурга проиграла в суде дело о признании экстремистской христианской литературы. Прокуроры просили запретить книги и брошюры американского миссионера Уильяма Бранхама, в которых усмотрели приемы нейролингвистического программирования и оскорбление священнослужителей. Эти книги использовала общественная организация «Вечерний свет».

Сегодня в Санкт-Петербурге завершился процесс по делу о книгах христианского миссионера из США Уильяма Бранхама, жившего в первой половине прошлого века и объявившего себя пророком. В России его тексты распространяет благотворительная общественная организация «Вечерний свет». «Прокуроры ссылались на экспертизу Центра экспертиз СПбГУ,— пояснила “Ъ” адвокат правозащитной группы "Команда 29" Дарьяна Грязнова, которая представляла в суде интересы "Вечернего света".— Мы же высказали наши возражения и ссылались на представленные нами заключения, что материалы не являются экстремистскими. Ранее мы заявили ходатайство о назначении независимой судебной экспертизы, и судья удовлетворил. Эксперты также не увидели в текстах экстремизма. В итоге судья встала на нашу сторону». У прокуратуры есть еще возможность подать апелляцию на судебное решение.
Напомним, в 2016 году Главное управление Минюста РФ по Санкт-Петербургу направило тексты миссионера в центр по противодействию экстремизму городского управления МВД для проверки на экстремизм (см. “Ъ” от 28 ноября 2017 года). 
По мнению лингвистов, Бранхам создает «образ врага» в лице «католической (к которой автор относит православную) и протестантской церквей», оскорбляя чувства «соответствующих групп священнослужителей и верующих» и внушая «идеи неполноценности человека по его религиозной принадлежности». Эта экспертиза послужила для прокуроров основанием потребовать в суде признания экстремистскими книг и 20 брошюр Уильяма Бранхама и конфисковать их у «Вечернего света».
«Если суд согласится с прокуратурой, это, скорее всего, станет первым делом в России о признании христианской литературы экстремистской,— пояснял ранее “Ъ” руководитель Центра по изучению проблем религии и общества Института Европы РАН Роман Лункин.


— Учение Бранхама — одно из направлений протестантизма, отличающееся пророческим служением». До этого дела об экстремизме касались литературы мусульман и сайентологов. Как отмечал господин Лункин, приемами НЛП можно назвать риторические приемы, которые есть в большинстве проповедей. А если счесть экстремистской полемику Уильяма Бранхама с представителями других конфессий, то получается, что масса православных проповедей разжигает вражду к другим конфессиям.
Стоит отметить, что экспертиза по делу миссионера уже стоила работы эксперту-религиоведу (см. “Ъ” от 5 декабря). Заведующий Центром теоретико-литературных и междисциплинарных исследований Института русской литературы РАН (Пушкинского дома) доктор филологических наук Александр Панченко заявил в начале декабря, что он был уволен из СПбГУ, где на протяжении восьми лет преподавал на факультете свободных искусств и наук. Он связал увольнение со своим участием в экспертизе. В СПбГУ назвали недостоверным такое предположение, пояснив, что соглашение с ним «не продлевалось в связи с отсутствием академической нагрузки».
Анастасия Курилова

