Минпросвещения подготовило законопроект, среди пунктов которого запрет на усыновление более одного ребенка в год, говорится в проекте закона, опубликованном на портале нормативных правовых актов. Это правило не распространяется на братьев и сестер.
«Допускается одновременное усыновление только одного ребенка, за  исключением случаев усыновления братьев и сестер, а также детей, которые ранее находились под опекой (попечительством) одного лица или супругов <…> не менее одного года вместе в одной воспитательной группе»,— говорится в тексте законопроекта. Такие же правила введены и для опекунов.
Ведомство считает, что «одновременное устройство в семью более одного ребенка, если это не дети, ранее воспитывавшиеся вместе, может повлечь серьезные сложности с их адаптацией в семье». Ограничения, по мнению Минпросвещения, будут способствовать более успешной адаптации ребенка в семье, «его воспитанию и образованию, защите прав и социализации в обществе». Кроме того, мера снизит риски возврата детей-сирот и детей без попечения родителей в детдома.
Подробнее об ужесточении правил усыновления — в материале “Ъ” «Ольга Васильева отказалась от приемных идей».
