США выполнило наблюдательный полет над территорией России на американском самолете наблюдения ОС-135Б с аэродрома Хабаровск (Новый), сообщает пресс-служба Министерства обороны. Полет проходил по согласованному маршруту в рамках реализации международного договора по Открытому небу. При этом российские специалисты на борту самолета наблюдения контролировали строгое соблюдение согласованных параметров полета и применения предусмотренной договором аппаратуры наблюдения.
«Самолет наблюдения ОС-135Б относится к классу самолетов, не предназначенных для применения какого-либо оружия. Самолет и установленная на нем аппаратура наблюдения (аэрофотоаппараты) прошли международное освидетельствование»,— говорится в сообщении. 
Американский военный самолет Boeing с бортовым номером 61-2670 пролетел над территорией России в ночь на 23 февраля. Пресс-секретарь Пентагона, подполковник Джейми Дэвис рассказал «Голосу Америки», что полет стал первым с ноября 2017 года. Перерыв, длившийся больше года, господин Дэвис объяснил напряженными отношениями между странами.
