Данные об увеличении младенческой смертности на 1 тыс. рожденных в ряде регионов России — очень тревожные, и с каждым случаем надо разбираться отдельно, сообщает “Ъ” директор Института экономики здравоохранения ВШЭ Лариса Попович. Ранее стало известно о росте этого показателя в девяти из 26 регионов, в которых действую перинатальные центры. В Минздраве отмечают, что сами по себе показатели ничего не объясняют, например, в некоторых регионах просто уменьшились показатели рождения. Полученные цифры могут быть объяснены рядом факторов, таких как ухудшение экономической ситуации, говорит эксперт.

О росте младенческой смертности в девяти из 26 регионов России, в которых были созданы перинатальные центры, говорится в отчете аудитора Счетной палаты Михаила Меня, сообщает РБК. Цифры — количество детей, умерших в возрасте до одного года на 1 тыс. родившихся,— брались за январь—июль 2018 года и сравнивались с тем же периодом прошлого года. В итоге выяснилось, что в Нижегородской области этот показатель увеличился на 37,2%, в Республике Хакасия — на 31%, в Челябинской области — на 26%, в Калужской области — на 23,1%, в Тамбовской области — на 14,3%, в Самарской области — на 4,8%, в Кабардино-Балкарской Республике — на 3,8%. При этом в январе—июле в Оренбургской области младенческая смертность сократилась на 1,8%, а в Пензенской — на 17,9%, тогда как в период с января по апрель она выросла в годовом выражении. Причины этого не объясняются, но в аудиторском отчете отмечается, что цифры требуют дополнительного анализа со стороны Минздрава РФ.
На запрос “Ъ” в пресс-службе Минздрава пояснили, что судить по данным за полгода некорректно. «Во всем мире показатель младенческой смертности один случай на 1000 родившихся живыми рассчитывается по результатам года, и только сравнение годовых показателей является корректным»,— указали в Минздраве, добавив, что судить о повышении младенческой смертности в указанных субъектах РФ только по показателю младенческой смертности также некорректно. «Так, например, абсолютное число умерших детей в некоторых из них уменьшилось, а показатель вырос за счет снижения числа родившихся детей. Следует отметить, что в четырех из девяти указанных в обращении регионах показатель младенческой смертности, несмотря на небольшой рост, остается значительно ниже среднероссийского»,— уточнили в ведомстве. В Минздраве подчеркнули, что в целом в РФ отмечается стойкая тенденция к снижению уровня младенческой смертности, а в ряде регионов показатели сравнимы с показателями развитых стран мира, хотя и «возможны небольшие колебания показателя младенческой смертности в ту или иную сторону».
О том, что сама по себе статистика не отражает реальности, сообщила “Ъ” директор Института экономики здравоохранения ВШЭ Лариса Попович. По ее словам, даже гибель одного ребенка может обернуться большим процентом при сравнении двух периодов. «Но в любом случае данные о росте младенческой смертности очень тревожные, и с каждым надо разбираться отдельно»,— считает эксперт. Она напомнила, что перинатальные центры были созданы для выхаживания маложизнеспособных младенцев. «Сама по себе идея выхаживать 500-граммовых младенцев, которую мы приняли, нуждается в дополнительном обсуждении, поскольку эту практику сейчас потихоньку начинают уменьшать. Понятно, что ребенок, родившийся недоношенным, с недоразвитыми функциями, не вполне жизнеспособен. Но мы тем не менее критерии живорождения ужесточили, и поэтому то, что раньше не было младенческой смертностью, сейчас считается ею»,— отмечает госпожа Попович.
Вместе с тем она поясняет, что нельзя объяснить рост смертности деятельностью перинатальных центров. Тут речь идет о влиянии комплекса факторов — объективных и субъективных причин. «Объективные — это действительно ухудшение социально-экономического положения семей. Уровень бедности у нас высок — недоедают либо плохая экологическая ситуация в регионе, какие-то факторы неблагополучия. Есть субъективные причины: из-за материнского капитала детей рожают совершенно маргинальные слои, которые пьют, употребляют наркотики»,— говорит госпожа Попович. Кроме того, по ее словам, в статистику может вмешаться и «системная вещь —это сам по себе принцип учета живорожденности».
«Надо разбираться, на какой территории что именно сыграло свою роль. Но это очень тревожная вещь, особенно наряду с тем, что у нас сама по себе смертность увеличивается. И если мы не справимся с этой ситуацией, будет очень сложно»,— поясняет директор Института экономики здравоохранения.
По данным Минздрава РФ, в настоящее время перинатальные центры действуют в 26 регионах: в Республиках Башкирия, Бурятия, Дагестан, Ингушетия, Якутия, Татарстан, Хакасия, Кабардино-Балкария, Алтайском, Красноярском, Ставропольском краях, Архангельской, Белгородской, Брянской, Калужской, Липецкой, Московской, Нижегородской, Оренбургской, Пензенской, Самарской, Сахалинской, Смоленской, Тамбовской, Ульяновской, Челябинской областях. В Республике Карелия, Ленинградской и Псковской областях получено разрешение на ввод перинатальных центров в эксплуатацию, лицензии на осуществление медицинской деятельности находятся в стадии оформления. В Краснодарском крае проводится повторная государственная экспертиза проектной документации.
Анастасия Курилова

