Минтруд разработал законопроект, которым предлагается вдвое увеличить выплачиваемое работникам выходное пособие в случае ликвидации организации. Документ опубликован на портале проектов нормативных правовых актов.
Согласно Трудовому кодексу, сейчас в случае ликвидации предприятия работнику предоставляется пособие в размере среднего месячного заработка. Он также получает выплаты на период трудоустройства, но не более двух месяцев со дня увольнения. 
«При расторжении трудового договора в связи с ликвидацией организации увольняемому работнику  выплачивается выходное пособие в размере двукратного среднего заработка. <…> В исключительных случаях средний месячный заработок сохраняется за уволенным работником … в течение третьего месяца со дня увольнения по решению органа службы занятости населения при условии, если в двухнедельный срок после увольнения работник обратился в этот орган и не был им трудоустроен»,— говорится в проекте закона.
Публичное обсуждение инициативы продлится до 7 марта 2019 года.
