Минприроды просит Генпрокуратуру проверить законность действий региональных чиновников при установлении тарифа на услугу региональных операторов и определении нормативов накопления отходов. В обращении говорится, что руководство ряда субъектов не только не отслеживает соблюдение требований российского законодательства, но и создает условия для его нарушения. Ранее “Ъ” сообщал, что компании пожаловались главе ведомства и вице-премьеру на подобные «необоснованные и противозаконные» случаи в Краснодарском крае, Воронежской и Липецкой областях. По их словам, подобные решения приведут к мусорному коллапсу и срыву реформы по обращению с отходами.

В распоряжении “Ъ” оказалось обращение заместителя министра природных ресурсов Владимира Логинова к генпрокурору Юрию Чайке. В нем господин Логинов со ссылкой на данные мониторинга Минприроды по готовности РФ к переходу на новую систему обращения с ТКО сообщает о фактах, которые «препятствуют выходу на рынок региональных операторов, среди которых необоснованное снижение тарифов и нормативов накопления» отходов. 
Как ранее сообщал “Ъ”, региональные операторы пожаловались вице-премьеру Алексею Гордееву и главе Минприроды Дмитрию Кобылкину на «необоснованные и противозаконные» случаи снижения уже установленных тарифов на услуги. В письмах директора компаний указывали, что такие действия приведут к мусорному коллапсу и срыву реформы по обращению с отходами.
«В частности, в Воронежской области выявлены факты подготовки противоправных действий со стороны руководства региона,— говорится в обращении замминистра.


— Управлению жилищно-коммунального хозяйства и энергетики Воронежской области дано поручение снизить утвержденный норматив накопления отходов, рассчитанный в соответствии с правительственным постановлением». 
Согласно протоколу совещания в Минприроды от 28 декабря под председательством заместителя министра природных ресурсов Владимира Логинова, о котором ранее сообщал “Ъ”, заместитель председателя правительства Воронежской области Сергей Честикин подтвердил, что решение о снижении норматива накопления не имеет правовых оснований, а «должностные лица при исполнении таких решений сознательно идут на нарушение установленных законодательством норм, регулирующих деятельность региональных операторов».
Господин Логинов напоминает, что порядок определения норматива накопления отходов включает в себя процедуры сбора, анализа и расчета данных о массе и объеме накапливаемых отходов с учетом их сезонных изменений за год: «Изменить утвержденный норматив образования отходов можно только по истечении года, когда собраны новые данные за четыре сезона».
Также в обращении в Генпрокуратуру говорится о случаях отмены «экономически обоснованного единого тарифа регионального оператора с целью его последующего снижения». В документе отмечается, что тарифы не подлежат изменению в течение периода их действия, за исключением их пересмотра по таким основаниям, как решение суда, приобретение региональным оператором мощностей по утилизации отходов, изменение системы налогообложения.
«В некоторых регионах руководство не только не отслеживает соблюдение требований законодательства РФ, но и создает условия для его нарушения»,— говорится в письме. В связи с этим Владимир Логинов просит Генпрокуратуру провести проверку соблюдения региональными властями российского законодательства при установлении нормативов накопления отходов и утверждении тарифов компаниям по вывозу мусора. Помимо этого замминистра просит отдельно проверить «факты подготовки противоправных деяний» со стороны руководства Воронежской области и Краснодарского края.
Анна Васильева, Всеволод Инютин

