На встрече с недавно утвержденным составом внештатных специалистов Минздрава Вероника Скворцова заявила, что приоритетными для них направлениями должны стать изучение отечественного и зарубежного опыта в области организации здравоохранения, подготовка предложений по совершенствованию их специальности, участие в разработке федеральных государственных образовательных стандартов высшего образования, изучение и распространение новых медицинских технологий. Кроме того, каждый главный внештатный специалист должен будет сформировать большую профильную комиссию, куда необходимо включить окружных и региональных специалистов.

Вероника Скворцова рассказала в среду о введении новых внештатных должностей — главных внештатных кардиолога и онколога. Их полномочия будут разделены в зависимости от федеральных округов: «с учетом двух приоритетных направлений — борьбы с сердечно-сосудистыми заболеваниями и борьбы с онкологическими заболеваниями,— которые требуют детальнейшей проработки в каждом из 88 регионов, принято решение о таком разделении». По словам министра, расширены будут и функциональные обязанности ряда других специалистов. 
Впервые утверждена должность главного детского специалиста онколога-гематолога, а также должность главного внештатного специалиста по первой помощи, который займется созданием системы подготовки и переподготовки преподавателей среднеобразовательных учебных заведений по оказанию первой помощи. Госпожа Скворцова также поручила утвержденному внештатному детскому специалисту по паллиативной помощи «обеспечить тотальное обезболивание всех нуждающихся и использование методов дыхательного вспоможения, включая возможность искусственной вентиляции легких на дому», и заявила, что к концу 2021 года Минздрав должен завершить воссоздание сельской медицины, чтобы «экстренная помощь была возможна независимо от того, где человек живет».
Как ранее сообщал “Ъ”, в ноябре прошлого года главный внештатный онколог Минздрава Михаил Давыдов покинул свой пост. Как тогда заявляли источники, контракт с ним не был продлен «в силу возрастных ограничений». Тогда же Генпрокуратура внесла в Министерство здравоохранения представление, в котором заявляла, что Национальный медицинский центр онкологии (НМИЦ) им. Блохина, директором которого был Михаил Давыдов, незаконно брал с пациентов деньги за бесплатные услуги. В центре обвинения отвергали и обещали вернуть пациентам излишне оплаченные суммы, а также провести переговоры с ФОМС для устранения проблемы.
Ксения Миронова

