Ленинский райсуд Самары обязал Минфин России выплатить Екатерине Пузиковой, вдове отравленного главы местного отделения Россельхозбанка Дмитрия Пузикова, компенсацию морального ущерба на сумму 1,75 млн руб. 
Гражданский иск к Минфину о взыскании компенсации морального ущерба, нанесенного уголовным преследованием, Екатерина Пузикова подала в суд в июне текущего года. В иске женщина заявила, что в результате преследования нравственные страдания были причинены не только ей, но и ее родителям и сыну, здоровье которых в этот период ухудшилось. Женщина попросила взыскать с государства в ее пользу 10 млн руб. Минфин иск не признал.
Банкир Дмитрий Пузиков погиб в марте 2012 года после встречи с 11 гостями у себя дома в поселке Кондурчинский Красноярского района Самарской области. Он с двумя гостями, братом Александром Сафоновым и его спутницей Марией Борисовой был госпитализирован. Гости выжили, но Александра Сафонова частично парализовало, а Дмитрий Пузиков умер в больнице. Было возбуждено уголовное дело. Подозреваемой по нему стала супруга банкира Екатерина Пузикова. Она дважды обвинялась в убийстве, но в итоге была оправдана и признана потерпевшей по делу.
Подробнее о деле в публикации “Ъ” «Вдова банкира сменила процессуальный статус».
Георгий Портнов, Самара

