Правительство России и телеканал «Россия-24» запускают телепрограмму «Диалог», первый ее эфир пройдет сегодня в 16:00.
В передаче будут участвовать вице-премьеры, министры, руководители регионов и бизнесмены. Гости обсудят друг с другом актуальные политические и экономические проблемы своих ведомств. Участниками первой передачи станут министр экономического развития Максим Орешкин и губернатор Пермского края Максим Решетников.
Формат программы заключается в общении двух участников без журналиста-ведущего. Главный редактор телеканала «Россия-24» Евгений Бекасов сообщил, что собеседники смогут задавать друг другу вопросы без модератора, самостоятельно определять темы дискуссии. 
Александра Намятова

