Минстрой России сделал обязательным оснащение жилых новостроек газовой сигнализацией и легко вышибаемыми при взрыве стеклопакетами. Такие требования содержатся в новом своде правил «Здания жилые. Правила проектирования систем газопотребления».
«Системы контроля загазованности с автоматическим отключением подачи газа в многоквартирных жилых зданиях должны быть установлены в теплогенераторных, предназначенных для встроенных или пристроенных помещений общественного назначения, в помещениях квартир при размещении в них газоиспользующего оборудования,— приводит ТАСС сообщение Минстроя.— Для погашения давления взрыва и обеспечения устойчивости здания при взрыве газовоздушной смеси в помещении с газоиспользующим оборудованием следует предусматривать легкосбрасываемые конструкции».
Ранее издание Ura.ru сообщило, что после взрыва жилого дома в Магнитогорске, в России может быть запущена программа по замене пластиковых окон в жилых домах, в которых есть газовые плиты. Это связано с тем, что герметичные пластиковые стеклопакеты разрушаются не так легко, как деревянные, поэтому при взрывах представляют собой серьезную опасность для находящихся в помещении людей. 
«Проанализировано множество случаев взрыва газа в жилых домах, в том числе в Магнитогорске. Специалисты пришли к выводам, что разрушений и жертв могло быть меньше. Окна сыграли роковую роль», рассказал источник издания в Госдуме. Разработка соответствующего законопроекта уже обсуждается, сказал он.
Научно-технический центр «Взрывоустойчивость» предложил оборудовать пластиковые окна створкой, со специальным запорным устройством, способным в случае взрыва легко разблокироваться. Но стоимость пластиковых окон с противовзрывными стеклопакетами будет как минимум в два раза выше.
Подъезд десятиэтажного дома рухнул в Магнитогорске 31 декабря, в результате погибли 39 человек. Предварительной причиной следствие считает взрыв бытового газа. На следующий день, 1 января, три человека погибли в городе в результате возгорания маршрутного такси. Ранее издания 74.ru и Znak.com со ссылкой на источники сообщали, что среди версий случившегося рассматривается версия теракта. По информации СМИ, в маршрутке погибли подозреваемые в причастности ко взрыву в жилом доме Магнитогорска.
Подробнее о расследовании взрыва читайте в публикации “Ъ”.
