Глава Минпросвещения России Ольга Васильева рассказала о планах ввести обязательный ЕГЭ по истории. По ее словам, это произойдет после 2022 года. 
«Просто, видите, у нас английский с историей совпадает. Английский будет введен в 2022 году, если мы еще наложим одно на другое, то страна напряжется. ЕГЭ по истории будут сдавать — это очевидно, вопрос временной. Вопрос когда»,— заявила министр журналистам (цитата по «РИА Новости»).
Речь идет о тестировании знаний школьников по отечественной истории, программу учебников по мировой истории в ЕГЭ включать не будут.
В настоящее время обязательными для выпускников являются только русский язык и математика. Остальные предметы школьники сдают по выбору.
О том, как школьники в этом году сдали экзамен по иностранному языку, читайте в публикации “Ъ” «Английский на три с плюсом».
