Минтранс России может проиндексировать тарифы системы взимания платы с грузовиков «Платон» в первой половине 2019 года. «Мы в первом полугодии будем рассматривать вопрос возможной индексации»,— заявил журналистам первый заместитель министра транспорта Иннокентий Алафинов (цитата по «Интерфаксу»).
В настоящий момент тариф «Платона» составляет 1,9 руб. за 1 км пути. Согласно постановлению правительства, тариф должен ежегодно индексироваться с поправкой на инфляцию, однако в июне 2018 года срок индексации перенесли на 1 июля 2019 года.
В Минтрансе ранее отмечали, тарифы будут проиндексированы только после усиления контроля за нарушителями, а также предоставления грузоперевозчикам отчета о проделанной работе.
О том, куда уходят полученные от «Платона» деньги, читайте в публикации “Ъ” «Дорогие дороги».
