Министерство иностранных дел России призвало США «прекратить плести интриги» в Афганистане и содействовать в налаживании процесса мирного урегулирования в этой стране. Соответствующее заявление опубликовано на сайте внешнеполитического ведомства. В частности, МИД предупредил о подготовке спецслужбами США серии «вбросов» в СМИ Афганистана и ряда западных стран, нацеленных на дискредитацию политики России на афганском направлении. По данным ведомства, Вашингтон планируется обвинить Москву в содействии ИГИЛ («Исламское государство», запрещенная в РФ террористическая группировка), в том числе в переброске в Афганистан боевиков из Сирии и Ирака.
«Цель подобной информационной "диверсии" очевидна — отвлечь внимание международной общественности от провалов в более чем 17-летней афганской кампании США. Объявленное недавно Белым домом намерение частично вывести американские войска из Афганистана расценивается многими как фактическое признание собственного поражения»,— говорится в сообщении МИДа.
Внешнеполитическое ведомство обратило внимание на зафиксированные в Афганистане полеты неопознанных вертолетов, которые доставляют вооружение террористам, действующим, прежде всего, у южных рубежей СНГ. Кроме того, в Министерстве иностранных дел заявили о наличии косвенных свидетельств о связи США с террористами ИГИЛ. Речь идет о целенаправленном рейде американского спецназа по захвату одной из талибских тюрем в афганской провинции Бадгис, в которой содержались боевики группировки, захваченные в плен на севере Афганистана в августе 2018 года. 
«Все эти лица были увезены спецназовцами в неизвестном направлении. По некоторым данным, среди них могли быть граждане России и государств Центральной Азии. Такой интерес к игиловцам наводит на мысль, не пытались ли США, предприняв такую акцию, не допустить утечки информации, которую упомянутые боевики ИГИЛ могли сообщить относительно своих реальных спонсоров»,— говорится в заявлении МИД.
Напомним, США рассматривает возможность значительного сокращения численности своего воинского контингента в Афганистане. По данным СМИ, сейчас в Афганистане насчитывается более 14 тыс. американских военнослужащих, их число планируется сократить вдвое — до 7 тыс. человек. Отмечалось, что американские военные могут вернуться на родину уже в январе 2019-го.
Как вывод контингента США повлияет на будущее Афганистана — в материале “Ъ” «Когда американцы уйдут».
