Следствие прекратило уголовное преследование министра физкультуры и спорта Краснодарского края Людмилы Черновой. С 27 августа она освобождена из-под домашнего ареста. Госпожа Чернова обвинялась в злоупотреблении должностными полномочиями при выделении субсидий футбольному клубу «Кубань». Якобы чиновница в 2012–2013 годах незаконно выделила из краевого бюджета около 886 млн руб. на поддержку спортивной организации, переживающей тяжелые времена. Сегодня ФК «Кубань» переименован в «Урожай», а с одноименного юрлица кредиторы пытаются получить около 1,3 млрд руб. Некоторые эксперты не исключают, что дело в отношении министра носило политический характер.

Правоохранительные органы прекратили производство по уголовному делу в отношении министра физической культуры и спорта Краснодарского края Людмилы Черновой. Об этом со ссылкой на слова следователя сообщил ее адвокат Александр Шутков. По словам юриста, в понедельник, 27 августа, в отношении его подзащитной закончился срок меры пресечения в виде домашнего ареста. «У нас пока нет документального подтверждения того, что уголовное дело в отношении Людмилы Черновой прекращено, вся информация пока со слов следователя. Надеемся, что скоро получим на руки соответствующие документы»,— сказал “Ъ-Кубань” господин Шутков. По информации ряда СМИ со ссылкой на собственные источники в силовых ведомствах, уголовное преследование министра прекращено по реабилитирующим обстоятельствам. В пресс-службе ГУ МВД по Краснодарскому краю не стали подтверждать или опровергать данную информацию.
Как сообщалось ранее, Людмила Чернова, занимающая должность главы краевого минспорта с 2012 года, была задержана 28 апреля текущего года по подозрению в превышении должностных полномочий и доставлена изолятор временного содержания. 3 мая суд в Краснодаре избрал в отношении нее меру пресечения в виде домашнего ареста до 26 июня, а после продлил его до 26 августа. Чиновнице было предъявлено обвинение в злоупотреблении должностными полномочиями (ч. 2 ст. 285 УК РФ). «По версии следствия, госслужащая незаконно заключила договоры с коммерческими организациями о выделении субсидий в рамках региональной программы»,— сообщили тогда в пресс-службе ГУ МВД по краю. По информации из зала суда, уголовное дело было возбуждено в связи с выделением в 2012–2013 годах бюджетных денег футбольному клубу «Кубань», совладельцем которого является администрация Краснодарского края. На счета клуба, испытывавшего серьезные финансовые трудности, якобы было перечислено около 886 млн руб. Финансирование, по мнению следствия, было осуществлено с существенными нарушениями.
Футбольный клуб «Кубань» на сегодняшний день не существует, а на его базе создан ФК «Урожай», который играет во втором (региональном) дивизионе российского футбольного чемпионата. НАО «Футбольный клуб “Кубань”» в мае этого года признано банкротом. Как ранее писал “Ъ-Кубань”, общая сумма требований к должнику — 1,3 млрд руб. Самыми крупными кредиторами общества являются ПАО «Краснодарский краевой инвестиционный банк» (540,3 млн руб.), ООО «Новоросцемент» (150,2 млн руб.), УФНС России по Краснодарскому краю (136,3 млн руб.), ООО «Дело-Центр» (101,4 млн руб.).
«Могу сказать только то, что не всегда уголовные дела, касающиеся превышения должностных полномочий, заканчиваются посадками»,— говорит краснодарский адвокат Юрий Метелица. По мнению адвоката международной правозащитной группы «Агора» Александра Попкова, почти все дела, возбуждаемые в отношении высокопоставленных чиновников, носят политический характер. «Продолжительное время правоохранительные органы не замечали нарушений со стороны чиновников, а в какой-то момент им предъявляют обвинение. Логично предположить, что на это были даны соответствующие санкции из вышестоящих органов»,— говорит юрист.
В минспорта Кубани сообщили, что на сегодняшний день Людмила Чернова является действующим главой ведомства, поэтому в нем надеются на ее скорейшее возвращение к исполнению своих обязанностей.
Дмитрий Михеенко, Краснодар

