МИД Швеции вызвал посла России в этой стране Виктора Татаринцева после сближения российского СУ-27 и шведского самолета-разведчика над Балтийским морем, сообщил «Интерфакс».
Командование вооруженных сил Швеции утверждает, что российский истребитель совершил «перехват» шведского разведывательного самолета, выполнявшего полет вблизи Калининградской области.
В Минобороны России заявили, что средствами контроля воздушного пространства России была зафиксирована воздушная цель, которая приближалась к границам страны, поэтому в воздух был поднят Су-27.
