Министерство труда РФ предлагает установить размер прожиточного минимума за IV квартал 2018 года на душу населения в размере 10 213 руб. Об этом говорится в проекте приказа ведомства, размещенном на портале раскрытия информации о подготовке нормативных правовых актов. В III квартале прошлого года прожиточный минимум был установлен в 10 451 руб. 
Для трудоспособного населения Минтруд предлагает установить прожиточный минимум в — 11 069 руб. (11 310 руб. в III квартале 2018 года), для пенсионеров — 8 464 руб. (8 615 руб.), для детей — 9 950 руб. (10 302 руб.)
Отметим, что величина прожиточного минимума устанавливается по согласованию с Министерством экономического развития и Министерством финансов. Она обусловлена стоимостью продовольственных и непродовольственных товаров и услуг, необходимых для удовлетворения основных социальных и культурных потребностей человека. 
Напомним, президент России Владимир Путин в декабре подписал закон о повышении минимального размера оплаты труда (МРОТ) на уровне прожиточного минимума. Согласно закону, с января 2019 года уровень МРОТ составит 11 280 руб. в месяц вместо 11 163 руб.
Подробнее об эффектах воздействия МРОТ на рынок труда — в публикации “Ъ” «МРОТ повышают на глазок».
