Количество людей, которые заразились ВИЧ-инфекцией в России, понизилось по сравнению с прошлым годом. «Удалось прервать размножение ВИЧ-инфекции. Вышли на минус 2% в этом году по сравнению с прошлым»,— сообщила журналистам министр здравоохранения РФ Вероника Скворцова (цитата по «Интерфаксу»).
В то же время, согласно докладу ВОЗ, Россия обгоняет по темпу распространения ВИЧ все страны Европы.   
Госпожа Скворцова уточнила, что ранее, с 2011 по 2014 год, число новых случаев заражения увеличивалось на 12,5–13%. Переломный момент наступил в 2016 году, тогда это количество составило 8%, в 2017 — 2%.
По словам госпожи Скворцовой, в абсолютных цифрах, в 2018 году заразились 71 тыс. 365 человек, в прошлом году — 85 тысяч. Всего в России заражены, по официальным данным, 714 тысяч человек.
Глава Минздрава отметила, что охват антиретровирусной терапией увеличен в два раза по сравнению с прошлым годом благодаря тому, что в два раза удалось сократить стоимость лекарств — со 160-ти до 84 тысяч рублей за год. Из 31 препарата 10 выпускают российские производители. Не менее 88% ВИЧ-инфицированных состоят на учете и находятся под наблюдением врачей. В 2017 году на ВИЧ было протестировано 34 млн человек.
О том, с какими проблемами сталкиваются ВИЧ-инфицированные, читайте в публикации “Ъ” «Сказали, что позорим детсад».

