По поручению вице-премьера Алексея Гордеева Минприроды РФ в ближайшее время проведет проверку «Росгеологии», сообщил глава ведомства Дмитрий Кобылкин. Как сообщает ТАСС, господин Кобылкин подтвердил увольнение замглавы «Росгеологии» Руслана Горринга и выговор его начальнику Роману Панову. 
Накануне Алексей Гордеев поручил главе Минприроды провести анализ, чтобы выяснить причину, почему подведомственная ему «Росгеология» не выполняет целей, предусмотренных ее долгосрочной стратегией развития. Выручка компании стагнирует, а доля рынка сокращается.
Напомним, топ-менеджер ведомства господин Горринг был уволен после скандала с опубликованным видео, на котором в ходе сетевой игры он ругался матом, обсуждал с собеседниками сотрудников «Росгеологии», а также рассказал о предстоящей встрече с неким участником списка Forbes Михельсоном (вероятно, речь идет о главе НОВАТЭКа Леониде Михельсоне).
Руслан Горринг заявил, что видео было «личным общением с друзьями в личное время», а история была кем-то специально раздута. 
О том, чем примечательна история господина Горринга, — в публикации “Ъ” «Руслан Горринг встал между Минприроды и "Росгеологией"».
