Специалисты инженерных подразделений Восточного военного округа провели подрыв второго слоя скальных пород на Бурейском водохранилище. Используя около 10 тонн тротила, военным удалось пробить затор еще на 2,5 метра в глубину. 
«Таким образом, глубина, на которую на сегодняшний день пробиты скальные породы, обрушившиеся в русле реки Бурея, составляет 6 метров от первоначального уровня, длина — 120, а ширина — 30 метров. Задача для военных инженеров заключается в том, чтобы между двумя бассейнами было образовано сообщение и пошла вода»,— говорится в сообщении Министерства обороны в Facebook.
Напомним, 24 декабря 2018 года в МЧС поступила информация о катаклизме на реке Бурея. В 73 км от поселка Чекунда местные жители обнаружили последствия гигантского оползня, сошедшего 11 или 12 декабря. Высота обвала составляет около 80 м, длина — примерно 700 м, объем сошедшего грунта превысил 34 млн куб. м. Затор на реке при весеннем половодье грозит подтоплением трех населенных пунктов, железнодорожных и автомобильных коммуникаций, а также инженерных сооружений БАМа. Водохранилище Бурейской ГЭС  лишилось почти трети полезного объема. В Верхнебуреинском районе Хабаровского края действует режим ЧС. Накануне на Бурее началась операция по подрыву затора.
По оценкам военных, первую протоку получится создать до 1 февраля. Вся операция по ликвидации затора может занять почти месяц, ее завершение планируется на 20 февраля.
Подробнее о ситуации на Бурейской ГЭС читайте в материале “Ъ”.
