Продолжительность жизни мужчин в 2017 году выросла на 1,01 года (с 66,5 до 67,51 года) на фоне снижения уровня потребления различных видов суррогатного алкоголя, сообщила пресс-служба Минздрава RNS. В министерстве отметили, что суррогатный алкоголь стали потреблять меньше после вступления в силу запрета на выпуск разных лекарственных настоек, например «Боярышника», в таре объемом более 25 мл.
В сообщении RNS уточняется, что продолжительность жизни женщин выросла на 0,58 года — с 77,06 до 77,64 года.
В Минздраве отметили, что окончательные результаты о смертности от алкогольных отравлений в 2018 году будут доступны в августе 2019 года, а на данный момент есть только предварительные подсчеты. Их ранее опубликовал Центр разработки национальной алкогольной политики.
Согласно подсчетам центра, в 2018 году в России алкоголем отравились 5,6 тыс. человек, что на 18% ниже, чем годом ранее (6,8 тысяч случаев). Самые высокие показатели смертности от алкоголя зафиксированы в Московской области — 436 случая (минус 9,5%), Свердловской области — 338 (минус 3,4%) и Кемеровской области — 211 случаев (плюс 1,4%).
О судебном процессе из-за массового отравления «Боярышником» читайте в публикации “Ъ”.
