Минздрав России пообещал проработать три механизма обеспечения детей обезболивающими и другими лекарствами, не зарегистрированными в России. Среди них — импортозамещение, использование аптечных сетей, у которых есть лицензии на производство этих препаратов, и централизованные закупки.
«Мы выработали три механизма: первое — это импортозамещение <...>, второе — механизм с подключением сети аптек с производственными блоками, которые лицензированы к производственной деятельности для приготовления этих лекарств <...>, третий механизм, который менее предпочтителен и имеет риски определенные — это централизованные закупки препаратов, не зарегистрированных в нашей стране при действительно эксклюзивной ситуации»,— сообщила глава Минздрава Вероника Скворцова (цитата по ТАСС).
В случае с централизованными закупками, если такой вариант будет признан целесообразным, понадобится внести изменения в действующее законодательство, добавила госпожа Скворцова.
Кроме того, Минздрав обещает запустить промышленное производство диазепама и других противоэпелептических наркотических лекарств, пока не зарегистрированных в России, на Московском эндокринном заводе. По словам госпожи Скворцовой, соответствующие переговоры будут проведены в ближайшие две-три недели. 
Ранее родители неизлечимо больных детей и детей, страдающих от эпилепсии, вместе с сотрудниками служб паллиативной помощи обратились к президенту России с просьбой поручить ведомствам создать систему учета нуждаемости в лекарственных препаратах, не зарегистрированных в России. Они также попросили разработать механизм быстрого обеспечения детей жизненно важными препаратами или их детскими формами. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Родители неизлечимо больных детей пожаловались президенту на нехватку лекарств».
