Минздрав России одобрил инициативу Минпромторга о снятии запрета на культивирование опийного мака в медицинских целях. «Законопроект, которым предлагается разрешить культивирование на территории Российской Федерации наркосодержащих растений, в частности опийного мака, для производства и изготовления наркотических средств и психотропных веществ, был поддержан Минздравом России»,— цитирует ТАСС пресс-службу ведомства.
В министерстве добавили, что в списке жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов (ЖНВЛП) содержится шесть опиоидных анальгетиков. Эти препараты применяются при хирургических вмешательствах и обезболивании тяжелобольных.
Накануне Минпромторг внес в правительство законопроект, отменяющий запрет на культивирование в России опийного мака в медицинских целях. В ведомстве рассчитывают, что перейти на отечественные субстанции для опиоидных обезболивающих можно будет уже в 2019 году. Сейчас Россия закупает 100% субстанций для производства наркотических лекарств в тех странах, где выращивание опийного мака разрешено.
Механизмы госрегулирования оборота наркотических и психотропных лекарственных препаратов были скорректированы в 2016 году, когда была принята дорожная карта «Повышение доступности наркотических средств и психотропных веществ для использования в медицинских целях». Документ должен был повысить доступность обезболивания для тежелобольных.
О том, что изменила «дорожная карта» обезболивания, читайте в публикации “Ъ” «Паллиативная помощь — она про жизнь».
