Полпред президента в Приволжском федеральном округе Михаил Бабич стал чрезвычайным и полномочным послом в Белоруссии и спецпредставителем президента по торгово-экономическому сотрудничеству с республикой. Исполняющим обязанности полпреда назначен его заместитель Игорь Паньшин. Однако политологи уверены, что он не останется на этой должности. В качестве претендентов на пост называют сенатора Любовь Глебову, ульяновского губернатора Сергея Морозова, заместителя руководителя аппарата правительства Евгения Забарчука, экс-министра сельского хозяйства Александра Ткачева.

Как и сообщал ранее “Ъ”, Михаил Бабич покинул пост полпреда, став послом РФ в Белоруссии. Назначенный и. о. полпреда Игорь Паньшин с 2017 года работал заместителем полпреда президента в ПФО. Он курировал общественные проекты и работу по химическому разоружению регионов Приволжья. Владимир Путин отправил Игоря Паньшина в отставку в феврале 2017 года как главу ликвидированного Приволжского регионального центра МЧС (вслед за его оптимизацией упразднялись региональные структуры министерства). Их функции были переданы центральному аппарату МЧС. Знакомые с ситуацией источники “Ъ” тогда рассказывали, что господину Паньшину место в администрации президента в ПФО готовили с начала года.
Собеседники “Ъ” в Нижегородском кремле и политологи полагают, что Игорь Паньшин не останется на посту полпреда, а его назначение носит технический характер. «Мы знаем, что Паньшин, перейдя с должности руководителя Приволжского регионального центра МЧС на должность заместителя полпреда, по неформальной табели о рангах спустился по карьерной лестнице. Там он был генералом и руководителем, а стал заместителем»,— отметил политолог Евгений Семенов. Он добавил, что господин Паньшин не фигурировал в числе претендентов на пост полпреда.
Политолог Константин Калачев, напротив, не исключил, что Игорь Паньшин останется работать полпредом: «В прежних должностях он долгое время был связан с регионами ПФО. Если он возглавит полпредство, это может означать линию преемственности и сохранение влияния Михаила Бабича на аппарат полномочного представителя».
Сменщик господина Бабича на посту полпреда будет назначен позднее, говорят источники “Ъ” в федеральной власти. Как ранее писал “Ъ”, на пост полпреда президента в ПФО претендуют сенатор от Удмуртии Любовь Глебова, губернатор Ульяновской области Сергей Морозов, заместитель руководителя аппарата правительства Евгений Забарчук (выходец из КГБ), бывший министр сельского хозяйства Александр Ткачев. Любовь Глебову, которая родилась и долгое время работала в Нижегородской области, называют креатурой первого замглавы администрации президента Сергея Кириенко. В 1998 году, когда господин Кириенко был председателем правительства, Любовь Глебова была его советником.
В Ульяновской области информация о том, что Сергей Морозов может стать полпредом, обсуждалась неоднократно. В 2016 году некоторые СМИ писали, что в случае, если господин Морозов проиграет губернаторские выборы, он уйдет работать в полпредство.
Константин Калачев напомнил, что кроме Любови Глебовой, Сергея Морозова и Евгения Забарчука на должность полпреда ранее прочили и бывшего сослуживца Владимира Путина в КГБ Евгения Школова. По мнению политолога, утечки информации о возможных кандидатах могут говорить о борьбе разных политических групп за влияние в округе: «Кремль не любит ожидаемых назначений, возможно, поэтому врио назначили Игоря Паньшина».
Афанасий Сборов, Нижний Новгород

