Председатель Совета при президенте России по развитию гражданского общества и правам человека (СПЧ) Михаил Федотов передал уполномоченному Верховной рады по правам человека Людмиле Денисовой информацию о состоянии здоровья голодающего с середины мая украинского режиссера Олега Сенцова. Текст документа опубликован на сайте СПЧ.
«Очередной консилиум с участием врачей-специалистов Лабытнангской городской больницы проведен 12.09.2018. Состояние Сенцова О.Г. оценивается как стабильное, без отрицательной динамики. Состояний, угрожающих жизни пациента, медицинских показаний для принудительного кормления не установлено»,— говорится в письме.
Режиссер находится под постоянным наблюдением врачей. С ним ежедневно проводят беседы о негативных последствиях голодовки. «Достигнуто понимание пациента в части необходимости приема энтеральных питательных смесей с возможной перспективой приема продуктов питания»,— сказано в письме. Следующий врачебный консилиум запланирован на 3 октября.
Напомним, в 2015 году российский суд приговорил Олега Сенцова к 20 годам лишения свободы за подготовку терактов в Крыму. Он вину не признает и называет дело политически мотивированным. Режиссер держит голодовку с 14 мая. 11 сентября Сенцов написал завещание на свое творчество.
