Проект 5-100, инициированный в 2012 году президентом Владимиром Путиным и предусматривающий выход пяти российских высших учебных заведений в топ-100 глобальных рейтингов к 2020 году, будет продлен после завершения первого отчетного периода. «Мы все прекрасно понимаем, что российское высшее и профессиональное образование должно развиваться, и перед нами стоят серьезные планы и задачи. Сегодня мы обсудим направления наших дальнейших действий»,— сообщил глава Минобрнауки Михаил Котюков на заседании совета проекта в Калининграде (цитата по ТАСС).
Проект был запущен в мае 2013 года. Сейчас в нем принимает участие 21 вуз. В дальнейшем, как сообщает пресс-служба Минобрнауки, число участников будет увеличено до 30. «В рамках реализации национального проекта до конца 2019 года на конкурсной основе будут отобраны ещё не менее 9 университетов, которые получат государственную поддержку проектов по повышению глобальной конкурентоспособности российского высшего образования»,— рассказали в ведомстве.
По итогам заседания совет делит вузы на группы и предлагает коэффициенты, которые затем используются для расчета объемов финансирования вузов проекта на следующий финансовый год. 
На прошлой неделе британское издание Times Higher Education обнародовало результаты предметных рейтингов, в которые вошли шесть российских университетов. Четыре из них — университеты проекта 5–100.
Подробнее о том, в каких направлениях рейтингов THE лидируют российские вузы, читайте в публикации “Ъ”.
