На Камчатке по подозрению в растрате и хищении бюджетных средств в особо крупном размере 11 сентября задержали министра здравоохранения края, учредителя крупнейшей строительной компании региона и его адвоката — бывшего прокурора. Более 40 следователей и оперативников Следственного комитета России (СКР) и Федеральной службы безопасности (ФСБ) провели обыски и выемки документов в квартирах и домах фигурантов, а также в краевом Минздраве, Торгово-промышленной палате, в строительной компании и т. д.

«В 2017 году министр здравоохранения Татьяна Лемешко с целью хищения средств краевого бюджета в особо крупном размере, вверенных министерству в соответствии с краевой государственной программой "Развитие здравоохранения Камчатского края", вступила в преступный сговор с учредителем коммерческой организации и с представляющим его интересы адвокатом,— рассказала “Ъ” старший помощник руководителя регионального следственного управления СКР Елена Матафонова.— В результате преступного сговора они совершили хищение не менее 22 млн руб., осуществив сделку по приобретению по завышенной стоимости нежилых помещений для нужд Камчатской городской поликлиники №3».
Речь идет о приобретении краевым Минздравом здания на улице Ларина в быстрорастущем микрорайоне Северо-Восток в Петропавловске-Камчатском. 
61-летняя министр здравоохранения Татьяна Лемешко была задержана в понедельник и отправлена в изолятор временного содержания. В ее квартире и рабочем кабинете прошли обыски и выемка документов. Свою вину чиновница не признала, заявив, что не имела отношения к этой сделке.
Вторым фигурантом скандала стал соучредитель ООО «Мастер» Вагиф Мирзарагим-оглы Мурсалов. Он также задержан в качестве подозреваемого и помещен под стражу вместе со своим адвокатом Мирославом Федюком, который, по данным “Ъ”, раньше работал заместителем прокурора города Вилючинска.
По сведениям источников “Ъ” в силовых структурах, уголовное дело в отношении владельца ООО «Мастер» может перерасти в крупный скандал, так как задержан учредитель крупнейшей строительной компании полуострова, которая с 2014 года получила 110 государственных контрактов на общую сумму 8,29 млрд руб. 
В частности, компания построила новый дворец бракосочетаний в Петропавловске-Камчатском, детские сады в Вилючинске и в краевом центре, часть микрорайона Северо-Восток, несколько многоквартирных домов в Елизове, Петропавловске, Паратунке, Милькове, Долиновке. У компании был госконтракт на выполнение первого этапа работ на строительстве краевой больницы. Также есть сведения, что предприятие было занято на работах по обустройству губернаторской резиденции «Сыпучка». Сейчас ООО «Мастер» строит новый кукольный театр, а также новый корпус в Паратунском доме-интернате. 
В краевом правительстве воздерживаются от каких-либо комментариев. Все руководство края во главе с губернатором Владимиром Илюхиным сейчас находится на Восточном экономическом форуме, который проходит во Владивостоке с участием президента России.
Гузель Латыпова, Петропавловск-Камчатский

