Минздрав России в рамках программы по борьбе с онкологическими заболеваниями определил список обязательного оборудования для онкодиспансеров в регионах. «Мы сформировали базовую спецификацию оборудования любого регионального онкологического диспансера с учетом общепринятых в мире расчетных показателей»,—  сообщила министр здравоохранения России Вероника Скворцова на сессии в рамках Общероссийского гражданского форума (цитата по ТАСС).
Один позитронно-эмиссионый томограф должен быть на каждые 1,2 млн населения. «Практически в каждом регионе за исключением самых маленьких онкологический диспансер должен не только базовое оборудование содержать, он должен содержать гибридную операционную с ангеографическим компонентом, радиологию всю с <…> ускорителями, и с контактными, и дистанционными и так далее, он должен иметь ПЭТ для верификации костных метастазов»,— рассказала министр.
Также запланировано создание окружных онкоцентров, у которых будет больше возможностей для диагностирования и лечения, например активные радионуклидные койки и брахитерапия. «А федеральные центры имеют эксклюзивные опции, такие, как протонная терапия и так далее. Они, к счастью, достаточно редко востребованы»,— отметила госпожа Скворцова. По словам министра, как только пациенту ставят диагноз, он должен быть направлен в тот тип учреждения, где ему окажут необходимое лечение. 
Важным элементом программы борьбы с онкологией Вероника Скворцова назвала тотальную онконастороженность. Для этого была создана дистанционная интерактивная образовательная система, через которую заставили пройти всех врачей первичного звена. «С первого раза ее прошли 40%, но сейчас уже практически тотально врачи терапевты сертифицированы по этой программе»,— сообщила госпожа Скворцова. Тотальную онконастороженность для раннего выявления онкологических заболеваний необходимо также сформировать и у населения, отметила она.
