Президент России Владимир Путин поручил министру культуры Владимиру Мединскому изучить вопрос о регулировании присутствия зарубежных творческих коллективов в РФ. «По сути это борьба за рынок, это правда,— сказал он, комментируя на заседании Совета по культуре и искусству планы создать филиал канадского Цирка дю Солей в Москве.— Распахивать ворота уж так совсем, ну, не знаю».
«Посмотреть — это одно, а давать им развиваться на нашей почве, на нашей базе —  это совсем другая история. <...> С этим отдельно поразбираемся, тоже, Владимир Ростиславович (Мединский.— “Ъ”), пометьте для себя, потом поразбираемся»,— заявил господин Путин (цитата по ТАСС).
Президент России сказал, что понимает, что зрителю интересно смотреть такое шоу, но в данном вопросе он, скорее всего, встает на сторону директора Большого московского цирка Эдгарда Запашного. Тот в ходе заседания совета рассказал о планах в 2019 году открыть в «Сколково» стационарную площадку Цирка дю Солей.
«Они уже больше 10 лет сюда ездят,— сказал господин Запашный.— Но это точно негативно скажется не только на российском цирке, но и на российском спорте, в том числе». Он заявил, что не помнит ни одного прецедента «по открытию чего-то русского, например, в том же Монреале».
В 2013 году группа из 27 известных концертных, театральных и цирковых промоутеров (среди них Вячеслав Полунин и братья Запашные) обращалась к президенту Владимиру Путину с просьбой разработать упрощенный порядок въезда в Россию иностранных артистов. Промоутеры жаловались, что рабочие визы для артистов оформляются долго, гуманитарные визы по линии Минкульта им выдавать перестали и ситуация грозит «изоляцией страны от мировой культуры».
О проблемах зарубежных коллективов в России в 2012 году читайте в публикации “Ъ”.
