Глава Минкомсвязи РФ Константин Носков в ходе встречи с членами Совета федерации сообщил, что доходы нынешнего генерального директора «Почты России» Николая Подгузова «снижены в разы по сравнению с предыдущим руководителем». При этом он не стал комментировать информацию СМИ о покупке господином Подгузовым дорогостоящей квартиры в Москве.
«По поводу квартир комментировать не буду, лучше вопрос обладателю»,— отметил Константин Носков (цитата по АГН «Москва»). Речь идет об апартаментах площадью 386 кв. м в жилом комплексе Knightsbridge Private Park в столичном районе Хамовники. 
Ранее The Insider сообщило, что глава «Почты России» потратил на жилье более 1 млрд руб. Ипотеку на 30 лет Николаю Подгузову оформили в банке ВТБ на 30 лет. 
Сам глава «Почты России» заявил, что купленная им квартира в Москве стоит около 100 млн руб. Из этой суммы, по его словам, 75% было профинансировано за счет ипотеки. Еще часть денег он получил в том числе от продажи принадлежавших его семье двух квартир.
Николай Подгузов был назначен на пост главы «Почты России» в июле 2017 года после ухода Дмитрия Страшнова, которому была выплачена премия за 2014 год в размере 95,4 млн руб. В ноябре 2016 года Генпрокуратура потребовала возбудить уголовное дело, так как посчитала выплату незаконной. Позднее обвинения с Дмитиря Страшнова были сняты. Однако в марте 2017 года Следственный комитет возбудил уголовное дело о халатности и превышении служебных полномочий в отношении директора департамента организационного развития Минкомсвязи Ирины Лаптевой, которая, по версии следствия, рассчитала господину Страшнову завышенный в 8 раз должностной оклад и завысила размер вознаграждения за 2014 год. Дело так и не было доведено до суда, но в августе 2018 года Ирина Лаптева покинула департамент Минкомсвязи по собственному желанию.
О работе «Почты России» и отношении к критике властей — в интервью Николая Подгузова “Ъ”.
