Федеральные министры возобновят практику регулярных служебных поездок в регионы Дальнего Востока, сообщил ТАСС вице-премьер и полномочный представитель президента России в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев. 
Соответствующее поручение дал премьер-министр Дмитрий Медведев по итогам заседания правительственной комиссии по социально-экономическому развитию Дальнего Востока и Байкальского региона 10 августа. На заседании премьер попросил профильные министерства подготовить предложения по развитию дальневосточных регионов. Он сказал, что нацпроекты в рамках майских указов президента должны учитывать потребности Дальнего Востока.
