Об ожидаемом росте заболеваемости гриппом на территории России со следующей недели заявила министр здравоохранения Вероника Скворцова, выступая на совещании президента РФ с членами правительства. По ее словам, в 23 регионах РФ превышен эпидемический порог, самый высокий уровень заболеваемости зафиксирован в Бурятии, Якутии и ЕАО. Госпожа Скворцова рекомендовала в течение ближайших недель стараться не посещать массовые мероприятия, использовать средства индивидуальной защиты, чаще мыть руки и следить за чистотой гаджетов.

«Ближайшая неделя будет сопровождаться ростом заболеваемости гриппом по всей территории страны»,— заявила министр здравоохранения Вероника Скворцова на совещании президента РФ с членами правительства. По ее словам, с прошлой недели базовый эпидемический порог «превышен на 7%, недельный эпидпорог — на 26,5%»: «Сейчас заболеваемость составляет чуть больше 77 на 10 тыс. населения».
По словам министра, «пока ситуация оценивается как низкой интенсивности», «но уже в 23 регионах эпидпорог существенно превышен, имеются локальные вспышки гриппа». 
Превышение на 30% наблюдается на Дальнем Востоке и в Сибири. «Сейчас процесс уже распространяется в Северо-Западный округ, Центральный, Приволжский»,— сообщила госпожа Скворцова, отметив, что уровень заболеваемости стал повышаться в течение двух последних недель 2018 года и «до прошлой недели не превышал базовый эпидпорог». 
«По прогнозам, ожидается средняя интенсивность эпидемии, превалировать будут штаммы гриппа А, сейчас уже это более 76%, далее примерно поровну H1N1, похожий по структуре на свиной грипп, и H3N2»,— сказала министр.


Она отметила, что в этот эпидсезон были привиты 49% населения России — 70,8 млн человек, из которых 63% составляют дети. «В каждом регионе сформирован двухнедельный “несгораемый” запас средств индивидуальной защиты и лекарств против гриппа,— рассказала глава ведомства.— Развернуто более 100 тыс. инфекционных коек, и есть дополнительный резерв, более 15 тыс. реанимационных коек». «Хотелось бы, конечно, чтобы и население поучаствовало в собственной защите от эпидемии,— продолжила Вероника Скворцова.— При отсутствии какой-то явной необходимости желательно избегать в ближайшие недели массовых мероприятий, использовать средства индивидуальной защиты, чаще мыть руки и следить за чистотой гаджетов, которые подносят к лицу». При этом в случае заболевания она рекомендовала «исключать самолечение, обращаться к врачу»: «Особенно это касается тех групп населения, которые тяжело болеют: это люди со сниженным иммунитетом, дети до 5 лет, беременные женщины, люди с хроническими заболеваниями. И это касается людей из группы риска — это сотрудники медицинских, образовательных, транспортных организаций, коммунальных служб, кто общается с огромным потоком людей в течение дня».
Как сообщили ранее в Роспотребнадзоре, на четвертой неделе 2019 года (21–27 января) «на территории РФ отмечается рост географического распространения заболеваемости ОРВИ и гриппом и рост активности циркуляции вирусов гриппа»: «Как и на прошлой неделе, наиболее активно в эпидпроцесс вовлечены организованные дети возрастных групп 3–6 и 7–14 лет». В федеральной службе также сообщили о превышении недельных эпидпорогов в 23 регионах. «Среди детей в возрасте 0–2 года превышение недельных эпидемических порогов заболеваемости ОРВИ и гриппом зарегистрировано в семи субъектах РФ, в возрастной группе 3–6 лет — в 17 субъектах Российской Федерации, 7–14 лет — в 21 субъекте РФ,— отметили в Роспотребнадзоре.— Среди лиц старше 15 лет превышение недельных порогов заболеваемости ОРВИ и гриппом зарегистрировано в 17 субъектах РФ».
Как сообщили в понедельник в Европейском региональном бюро Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ), активность сезонного гриппа в Европейском регионе ВОЗ начинает увеличиваться. В организации напомнили, что «в зимние месяцы грипп может поразить до 20% населения в зависимости от того, какие именно вирусы циркулируют в конкретный сезон гриппа».
Валерия Мишина

