В Минюсте не исключают, что законодательная инициатива, направленная на ужесточение контроля за программами, которые реализуют ВИЧ-сервисные НКО, занимающиеся работой по профилактике распространения инфекции и получающие иностранное финансирование, может быть расширена и на другие заболевания. Об этом заявил представитель ведомства Николай Копенкин в ходе слушаний по законопроекту в Общественной палате (ОП) РФ, объяснив, что с ВИЧ начали, так как «он показался наиболее значимым». Кроме того, он заявил, что оценкой и отбором программ ВИЧ-сервисных НКО с иностранным финансированием будет заниматься, скорее всего, Минздрав.

Самым популярным вопросом во время слушаний в ОП РФ, посвященных распространенному в начале сентября законопроекту об усилении госконтроля за ВИЧ-сервисными НКО с иностранным финансированием, был вопрос о том, почему документ рассматривает в качестве объекта только такие организации. Участники отмечали, что проект не затрагивает ни программы НКО без иностранного финансирования, ни программы, реализуемые при участии иностранного финансирования по другим заболеваниям — например, по вирусным гепатитам, наркологии, онкологии или орфанным заболеваниям.
Как ранее сообщал “Ъ”, в начале сентября Минюст распространил для общественного обсуждения законопроект, который ужесточает контроль за ВИЧ-сервисными НКО, имеющими иностранное финансирование. Согласно проекту, такие организации должны будут предоставлять в некий «уполномоченный правительством РФ орган исполнительной власти» программы проведения мероприятий в сфере профилактики распространения ВИЧ-инфекции, далее этот орган разрешает или запрещает проведение мероприятий на территории РФ, при этом невыполнение решения о запрете влечет за собой ликвидацию НКО.
«Законопроект находится еще только в стадии обсуждения»,— неизменно отвечал практически каждому участнику дискуссии начальник отдела нормативно-правового регулирования НКО департамента по делам НКО Минюста Николай Копенкин, отмечая, что «пришел собрать предложения». Как отмечали на заседании представители Минэкономики, Минздрава и Роспотребнадзора на согласование ведомства и федеральные службы этот проект не получали, на что представитель Минюста сообщил, что согласование запланировано после завершения общественных обсуждений (окончание общественного обсуждения в паспорте проекта запланировано на 28 сентября). Однако после очередного вопроса о том, «почему именно ВИЧ», господин Копенкин заявил, что «мы просто пока взяли такую отрасль, которая наиболее показалась нам значимой. Возможно, потом он (законопроект.— “Ъ”) будет дополнен и другими отраслями». При этом господин Копенкин предположил, какой орган исполнительной власти должен будет одобрять или отклонять профилактические программы НКО, если законопроект примут: «Один из вариантов — Минздрав». Представитель Минюста не уточнил, какие еще ведомства могли бы участвовать в оценке.
«На основании лабораторных результатов тестирования на ВИЧ, исключая анонимные и повторные анализы, на сегодняшний день живущих с установленным диагнозом “ВИЧ-инфекция” у нас 978 тыс.,— напомнила старший научный сотрудник Федерального центра по борьбе со СПИДом Роспотребнадзора Наталья Ладная.— К ним прибавляется порядка 25 тыс. иностранных граждан». При этом, отметила она, на диспансерном учете состоят только 713 тыс. человек, из которых официально получают лечение только 378 тыс. Начальник отдела организации надзора за ВИЧ/СПИДом и вирусными гепатитами Роспотребнадзора Разина Айзатуллина отметила, что «профилактическая работа НКО является важным элементом работы в противодействии ВИЧ»: «У Роспотребнадзора к НКО нареканий не было».
«Чрезвычайно короткие сроки подачи документов — три дня, хотя неправительственные организации это, как правило, очень маленькие структуры, которым все необходимые документы будет трудно подготовить». Она также отметила, что в российском законодательстве и в практике «контроль уже осуществляется»: «Проводятся проверки, отчеты сдаются. И иностранные грантодатели также не дураки — никогда зарубежные деньги не придут, если по программе не будет получено согласование с местными органами здравоохранения, это неотъемлемая часть пакета документов при подаче на грант».
Заместитель гендиректора санкт-петербургского фонда «Гуманитарное действие» (реализует низкопороговые программы профилактики ВИЧ-инфекции и других социально значимых заболеваний среди наркопотребителей, включая коммерческих секс-работников) Алексей Лахов рассказал “Ъ”, что в этом году фонд получил трехгодичный грант Фонда Элтона Джона по борьбе со СПИДом в размере £1,5 млн. «Прежде чем одобрить грант, представители Фонда Элтона Джона четыре раза приезжали в Санкт-Петербург, чтобы убедиться в том, что у нас налажено двустороннее взаимодействие с местными учреждениями здравоохранения, увидеть, как происходит консультирование клиентов на мобильных пунктах,— говорит господин Лахов.— Сам грант согласовывался в течение полугода». Он также отметил, что «есть регулярный контакт с донором по поводу поэтапного согласования статей бюджета и плана мероприятий, есть обязательства платить установленные законодательством РФ налоги и отчисления».
Замминистра здравоохранения Олег Салагай не уточнил, поддерживает ли его ведомство законопроект, но заметил, что «НКО являются исключительно важным элементом в системе профилактики ВИЧ»: «Мы должны сделать все необходимые шаги для того, чтобы НКО не просто продолжали свою деятельность по данному направлению, но действовали правильно, выверенно, четко, сообразно существующим научным подходам». Он предложил в ходе работы координационного совета по вопросам ВИЧ/СПИДа при Минздраве создать рабочую группу по разработке критериев оценки программ, а также не исключил и участия самих НКО в оценке их программ в случае принятия закона.
Валерия Мишина

