В правительство внесен законопроект, предлагающий выращивать в России опийный мак в медицинских целях, сообщили ТАСС в Министерстве промышленности и торговли. «На проект федерального закона получены заключения Института законодательства и сравнительного правоведения при правительстве РФ и Минюста России. В настоящее время законопроект внесен в правительство»,— сказали агентству в Минпромторге. 
Документ предусматривает отмену запрета «на культивирование наркосодержащих растений на территории России для производства и изготовления наркотических средств и психотропных веществ».
В данный момент Россия закупает 100% субстанций для производства наркотических лекарств в тех странах, где выращивание опийного мака разрешено и контролируется государством. Минпромторг рассчитывает, что уже в 2019 году удастся перейти на отечественные субстанции для опиоидных обезболивающих.
