Министерство обороны России не подтвердило информацию о нанесении российскими самолетами авиаудара на севере Афганистана. Как заявили в ведомстве, военные самолеты РФ «никаких боевых задач в районе государственной границы Республики Таджикистан и Афганистана не выполняли».
«Информация британского информационного агентства Reuters о якобы нанесении российскими самолетами воздушного удара по боевикам исламского движения "Талибан" (запрещено в России) в северо-восточном приграничном районе Афганистана не соответствует действительности»,— сказали в Минобороны.
Ранее власти Афганистана заявили, что «таджикский или российский» самолет 26 августа нанес удар по району Даргад в афганской провинции Тахар. Там шли столкновения между представителями «Талибана» и пограничниками. В ходе авиаудара были убиты восемь боевиков, еще шестеро пострадали. Источник «РИА Новости» в Госкомитете нацбезопасности Таджикистана отрицает, что удар нанес таджикский самолет.
Подробнее об эскалации конфликта в Афганистане читайте в публикации “Ъ”.
