Минюст России разрабатывает законопроект, ужесточающий правила взыскания долгов по зарплате. Как сообщается на сайте ведомства, поправки вводят упрощенный порядок взыскания средств со счетов работодателей-должников, а также отменяют срок добровольного исполнения требования о выплате долгов. 
«Одновременно с возбуждением исполнительного производства судебным приставом-исполнителем выносится постановление о взыскании исполнительского сбора»,— описывает министерство новую систему. Если законопроект будет принят, приставы также смогут запрашивать сведения о банковских счетах должника, номерах расчетных счетов, а также количестве и движении его денежных средств.
В Минюсте уверены, что изменения в законодательстве «будут способствовать развитию механизмов защиты трудовых прав работников», создав дополнительные возможности для погашения долгов перед работниками.
