Минобороны России не собирается отказываться от закупок шапок-ушанок и рубах для военнослужащих, а лишь переименовывает их в своих документах. Об этом в министерстве сообщили, разъясняя текст появившегося на официальном портале правовой информации постановления.
«В соответствии с постановлением правительства № 1170 изменится только наименование предметов военной формы одежды. Конструкция и форма головных уборов останутся прежними»,— объяснили в оборонном ведомстве. Представитель министерства рассказал ТАСС, что изменения названий необходимы для упрощения работы с нормативными документами.
В постановлении правительства об изменении норм снабжения военнослужащих, в частности, говорится о замене «рубах» на «фуфайки», «белья нательного» — на «кальсоны нательные» и «фуфайку нательную» (военнослужащим выдается по два предмета каждого наименования), а «шапки-ушанки меховой» — на «шапку меховую». Кроме того, у «шапки-ушанки из каракуля с козырьком» должен исчезнуть козырек.
