В ООН в 2019 году должно быть представлено глобальное исследование о ситуации с мирными собраниями «в цифровую эпоху». “Ъ” публикует выдержки из доклада российских правозащитников, который направлен спецдокладчику ООН для освещения ситуации в России. В частности, его авторы говорят об усиливающемся законодательном контроле за активностью в интернете, а также растущем контроле правоохранительных органов за деятельностью организаторов протестных акций.

Независимый правозащитный медиа-проект ОВД-инфо и правозащитный центр «Мемориал» выпустили доклад, в котором проанализировали, как ограничивается свобода мирных собраний в России «в цифровую эпоху» — в 2012–2018 годах. Как сообщил “Ъ” юрист правозащитного центра «Мемориал» Денис Шедов, эта информация передана спецдокладчику ООН по вопросу о правах на свободу мирных собраний Клеману Ниалетсосси Вуле, который сейчас готовит отчет к 41-й сессии Совета по правам человека ООН: «Летом он уже опубликовал доклад, в котором обозначил основные, на его взгляд, тренды в сфере. Большое внимание он уделяет свободе собраний в цифровом пространстве. Сейчас он готовит специальный доклад по этой теме, и мы прислали информацию о России».
Авторы отчета отмечают, что интернет в России в настоящее время является «важнейшим пространством для реализации права на свободу мирных собраний»: «Активисты используют интернет для подготовки публичных мероприятий и распространения информации о нем, журналисты — для предоставления своей аудитории сведений о том, что происходит во время уличных акций и судов над задержанными активистами». При этом, отмечают авторы, «власти прилагают немало усилий с целью ограничения этого права (на свободу мирных собраний.— “Ъ”) в цифровом пространстве», а «правоохранительные органы используют цифровое пространство для сбора информации о готовящихся акциях» и «для формирования доказательной базы обвинения по делам, связанным с организацией или участием в публичных мероприятиях». В документе констатируется, что правоприменительная практика в России сложилась таким образом, что «организатором незаконной акции признается любой человек, разместивший в интернете информацию о готовящейся акции».
«Понятие "массовые беспорядки" трактуется широко»

Анализируя практику правоприменения в случаях распространения в интернете информации о мирных собраниях, авторы доклада отмечают, что российское законодательство предусматривает возможность как административного, так и уголовного преследования за распространение информации об уличных акциях: 
«Уголовная ответственность предусмотрена за призывы к массовым беспорядкам. При этом само понятие "массовые беспорядки" трактуется правоприменителями широко, и под него могут подводиться мирные акции».
