Минюст России подготовил проект приказа, который повышает нормы питания в СИЗО и колониях для беременных, кормящих матерей, несовершеннолетних. Документ появился после заявлений членов ОНК о лишении дополнительного питания этой категории заключенных в изоляторах. Как оказалось, надбавки еще весной были сняты постановлением правительства России, однако компенсация так и не была предложена. Новый документ затрагивает также питание заключенных инвалидов I и II групп и больных.

В понедельник Минюст России разместил на федеральном портале проектов нормативных актов проект приказа о повышенных нормах питания беременных, кормящих женщин, несовершеннолетних, а также инвалидов I и II групп и больных, содержащихся в колониях и СИЗО. Этот документ устраняет дисбаланс в питании заключенных, на который обратили внимание в минувшую пятницу члены ОНК Москвы.
Напомним, к наблюдателям обратились женщины из московского СИЗО-6, сообщив, что им перестали выдавать дополнительные продукты к норме, в которые, в частности, входили стакан молока, 50 г мяса, овощи и вареное яйцо. Как выяснилось, добавки с беременных, кормящих матерей и несовершеннолетних, находящихся в СИЗО, были сняты еще в апреле этого года постановлением правительства России №471. Это же постановление обязывало Минюст и Минэкономики разработать повышенные нормы питания для этой категории заключенных. Об изменениях не знали ни правозащитники, ни члены Совета при президенте РФ по правам человека (СПЧ). «Действительно, постановление правительство отменило повышенные нормы питания без принятия нового приказа, что очень странно. Это, на мой взгляд, претензия к правительству. Они должны были поручить разработать новые нормы без отмены старых»,— сообщил “Ъ” член СПЧ, председатель правозащитного комитета «За гражданские права» Андрей Бабушкин. Он отметил, что, по его сведениям, во ФСИН России поступали различные проекты, но без повышенной нормы питания служба эти проекты не согласовывала. 
«Мы связались с руководством ФСИН. Выяснилось, что где-то в изоляторах продолжали кормить по старому, отмененному приказу, где-то — по общим нормам»,— сообщил господин Бабушкин.
