Министерство иностранных дел Украины не будет регистрировать официальных наблюдателей от России на выборах президента и уже отправило соответствующее сообщение в Бюро по демократии и правам человека (БДИПЧ) ОБСЕ, сообщил глава ведомства Павел Климкин.
«Я действительно не вижу никакой коллизии. Мы четко сказали, что МИД не будет регистрировать официальных наблюдателей от Российской Федерации на предстоящие выборы. Это наша политическая позиция. Это свидетельство того, что Россия является государством-агрессором»,— сказал Павел Климкин (цитата по УНИАН). 
Глава внешнеполитического ведомства Украины добавил, что не может регистрировать российских наблюдателей «ни с политической, ни с юридической, ни с моральной точки зрения». 
Напомним, власти Украины решили не пускать на выборы наблюдателей БДИПЧ ОБСЕ, у которых есть гражданство России. Затем глава МИД России Сергей Лавров сообщил, что Москва получила официальное приглашение ОБСЕ для участия российских наблюдателей в миссии наблюдения за президентскими выборами на Украине. 
Подробнее о решении Украины отказать в допуске на выборы наблюдателям из России читайте в материале “Ъ”.
