Минкульт не собирается вмешиваться в историю сноса старинных домов в центре Боровска Калужской области, сообщает ТАСС со ссылкой на министра культуры Владимира Мединского. 
«К нам не поступали официальные обращения никакие. Почему-то все время ждут от Министерства культуры, что оно должно во что-то инициативно вмешаться, официальных обращений не было»,— заявил господин Мединский. При этом он отметил, что специалисты ведомства «мониторят информационный шум» вокруг этой ситуации. По его словам, проблему там уже урегулировали. 
Ранее общественники пожаловались на то, что власти Боровска собираются снести 17 исторических домов в центре города. По словам мэра города Михаила Климова, снос домов производится в рамках программы по переселению из аварийного жилья. В местной администрации говорили, что для «сохранения исторического наследия» на месте сноса они выстроят новые похожие дома. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «В старинном Боровске сносят исторические особняки».
