Минздрав России поддерживают предложение о повышении уровня ответственности за нарушения санитарно-эпидемиологических требований в медицинских учреждениях, сообщила первый заместитель министра здравоохранения Татьяна Яковлева.
С таким предложением выступила 14 января на заседании экспертного совета по вопросам обеспечения безопасности детей заместитель председателя Госдумы Ирина Яровая. «Полагаю, что надлежит ввести новые квалифицирующие признаки ответственности за нарушения санитарно-эпидемиологических требований, таких как причинение тяжкого вреда здоровью»,— сказала на заседании госпожа Яровая (цитата по «РИА Новости»).
«Мы согласны со всеми вашими предложениями и вас поддерживаем в этом,— ответила госпожа Яковлева.— Это действительно нужно сделать». 
На встрече обсуждалась, в частности, случай заражения детей в Приамурье гепатитом С. Татьяна Яковлева сообщила, что за зараженными детьми постоянно наблюдают два института, все необходимые лекарства они получают бесплатно. Заболевание у детей протекает в латентной форме. Ирина Яровая предложила создать межведомственную комиссию в связи с этой ситуацией.
