Официальный представитель Минобороны России генерал-майор Игорь Конашенков заявил о провокации, которую якобы готовят боевики в сирийской провинции Идлиб. «Действующая террористическая группировка "Хайат Тахрир Аш-Шам" ("Джабхат Ан-Нусра") осуществляет подготовку очередной провокации "применения химоружия" сирийскими правительственными силами против мирного населения»,— приводит его слова пресс-служба ведомства.
Для этих целей, по словам господина Конашенкова, в город Джиср Эш-Шугур провинции Идлиб были доставлены восемь емкостей с хлором. После передачи боевикам группировки «Хизб Ат-Туркестан Аль-Ислами» они были перевезены в деревню Халлюз. Как утверждает представитель ведомства, в этот район также прибыла «специальная группа подготовленных боевиков», которые должны будут «имитировать спасение пострадавших от химоружия». Отмечается, что накануне боевики прошли  «обучение по обращению с отравляющими веществами под руководством специалистов британской частной военной компании "Олива"».
«Реализация при активном участии британских спецслужб данной провокации должна будет послужить очередным поводом для нанесения США, Великобританией и Францией ракетно-авиационного удара по государственным и экономическим объектам Сирии»,— уверены российские военные. Игорь Конашенков добавил, что косвенным подтверждением подготовки США и их союзниками «очередного акта агрессии» в Сирии служат заявления «ряда высших представителей США, Великобритании и Франции» о готовности ответить на «применение химического оружия» сирийским правительством, а также прибытие в Персидский залив эсминца Sullivans с 56 крылатыми ракетами на борту и бомбардировщика В-1В ВВС США с 24 крылатыми ракетами «воздух–поверхность» на авиабазу «Эль-Удейд» в Катаре.
Ранее сообщалось, что советник президента США по нацбезопасности Джон Болтон предупредил секретаря Совета безопасности РФ Николая Патрушева о готовности Вашингтона «ответить еще более серьезными военными действиями» по сравнению с теми, что были предприняты ранее, если сирийские власти применят химическое оружие. Отмечалось, что Соединенные Штаты обладают информацией о возможном применении войсками Башара Асада химоружия в попытке вернуть территории, контролируемые вооруженными группами. 
Напомним, в апреле связанная с сирийской оппозицией организация «Белые каски» сообщила, что в Думе произошла химическая атака, жертвами которой стали 70 человек. Россия утверждает, что атака была инсценирована под руководством Вашингтона и Лондона. В ответ на предполагаемую химатаку США, Великобритания и Франция провели серию ракетных ударов по Сирии.
Почему США возложили ответственность за химическую атаку в Думе на правительство Сирии — в материале “Ъ”.
