Минюст намерен дать возможность адвокатам, еще не заключившим договор о защите, встречаться с подозреваемыми и обвиняемыми с целью получения их согласия на вступление в дело. Соответствующий законопроект размещен на федеральном портале проектов нормативно-правовых актов для общественного обсуждения.
Документ предлагает внести поправки в ФЗ-103 «О содержании под стражей подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений». Сейчас в ст. 18 этого закона говорится, что подозреваемый и обвиняемый имеют право на свидание с защитником с момента фактического задержания в условиях, позволяющих сотруднику места содержания под стражей видеть их, но не слышать. 
Минюст намерен распространить эту норму на адвокатов, еще не ставших защитниками задержанных. «Законопроект разработан в целях реализации положений ч. 4.1 ст. 49 Уголовно-процессуального кодекса РФ»,— говорится в описании документа. Поправки в УПК, расширяющие полномочия адвокатов, были приняты в апреле 2017 года. Нынешний законопроект позволит применять их на практике.
Ранее адвокатам было необходимо получить разрешение следователя для того, чтобы встретиться с заключенными и взять у них согласие на представление их интересов. Этой весной член СПЧ Юрий Костанов направил обращение к президенту России, указав, что, несмотря на поправки в УПК, в СИЗО «продолжают отказывать в предоставлении адвокатам свиданий с подзащитными, без предъявления разрешений следователя либо суда». По словам господина Костина, районные суды Москвы административные иски адвокатов отклоняют, за исключением единственного случая, когда 31 января 2018 года действия начальника СИЗО по иску адвоката Марины Мошко были признаны незаконными. 
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Совет по правам человека вступился за адвокатов».
Анастасия Курилова

