Минздрав в течение нескольких месяцев разработает и представит законопроект о повышении возраста продажи алкоголя до 21 года, сообщил замминистра здравоохранения Олег Салагай. 
«Она (инициатива.— “Ъ”) находится в стадии экспертного обсуждения и проработки. Мы рассчитываем, что, может быть, в пределах нескольких месяцев мы уже сможем представить соответствующий текст законопроекта для общественного обсуждения»,— цитирует господина Салагая «Интерфакс».
Ранее вице-премьер по социальным вопросам Татьяна Голикова заявила, что повышение возраста продажи алкоголя может стать одной из дополнительных мер по уменьшению потребления табачной и алкогольной продукции. Она не исключала, что возраст продажи алкоголя может быть повышен до 20 лет или 21 года. 
О реакции на инициативу читайте в публикации “Ъ FM” «Борьба с несуществующим злом».
