«Культурный норматив» для российских школьников будет разработан Минкультуры и Минпросвещения, сообщила глава министерства просвещения Ольга Васильева. По ее словам, в соответствии с нормативом, дети должны посещать определенное количество выставок, экскурсий и театральных постановок во время своего обучения.
«Очень отрадно, что со стороны министерства культуры и лично Владимира Ростиславовича (Мединского.— “Ъ”) мы получили очень правильное и очень важное для нас предложение — совместно начать разрабатывать "культурный норматив"»,— сказала госпожа Васильева на площадке Всероссийского инвестиционного форума в Сочи (цитата по «Интерфаксу»). Она отметила, что цикл постоянных мероприятий будет способствовать воспитанию детей: «их эстетического чувства, их любви к Родине на основе знаний российской культуры, культуры народов России, региональной культуры. 
Глава Минкультуры заявил, что название программы условное и в ее рамках «каждый школьник на протяжении периода обучения» должен будет посетить определенное количество театральных постановок, определенное количество музеев и выставок, концертов классической музыки, познакомиться с архитектурными памятниками. По его словам, «за страшным словом "норматив" скрывается «хорошее, доброе, полезное и очень перспективное дело». 
Господин Мединский добавил, что работа в направлении норматива ведется в течение уже нескольких лет в рамках культурного школьного туризма, когда школьники из дальних регионов страны приезжают в Москву, Санкт-Петербург, города Золотого кольца и Поволжья. Министр рассказал об опыте Пензы и Пензенской области, где школьники имеют «культурный дневник» в электронной и печатной версии.
