Министерство труда опровергло информацию «Известий» об отказе от применения в законодательстве термина «инвалид». Понятие будет дополнено новыми положениями, чтобы соответствовать правозащитной модели, говорится на сайте министерства. 
«В соответствии с рекомендациями Комитета ООН по правам инвалидов будет проводиться проработка вопроса об уточнении определения понятия “инвалид” без намерения отказаться от применения термина “инвалид” в законодательстве»,— уточнили в министерстве.
Понятие, содержащееся в статье 1 базового закона о социальной защите инвалидов, будет дополнено новыми положениями. «Эти положения будут обязывать государство в большей степени направлять свои усилия и действия институтов гражданского общества на содействие инвалидам в преодолении мешающих им барьеров»,— добавили в Минтруде.
Положения законодательства будут прорабатываться в 2019–2020 годах вместе с организациями инвалидов, детскими омбудсменами, а также экспертным и научным обществом.
Ранее газета «Известия», ссылаясь на пресс-службу Минтруда, сообщила, что ведомство планирует отказаться от использования термина «инвалиды» и заменить его другим термином, «отражающим правозащитную модель госполитики в отношении людей с ограниченными возможностями».
Комитет ООН по правам людей с инвалидностью неоднократно напоминал России о том, что от понятия «инвалид» в законодательстве нужно отказаться. Эксперты организации считают, что фраза «человек с инвалидностью» на русском языке звучит адекватнее: в ней акцент делается именно на человека, а не на его ограничения. 
Подробнее — “Ъ” «Мы должны быть людьми, когда разговариваем с людьми с инвалидностью».
