Учебник по экономике для 10–11-х классов под авторством Игоря Липсица был исключен из федерального перечня учебников (ФПУ) из-за ошибок, опечаток и иных замечаний, сообщили в пресс-службе Министерства просвещения РФ. В ведомстве сообщили, что в прошлом году по решению научно-методического совета, учебники прошли дополнительную экспертизу, по результатам которой, более 200 предметных линеек учебников были исключены из федерального перечня.
«Каждый отрицательный отзыв содержал не менее семи обоснованных претензий к учебнику, включая устаревшую информацию, ошибки и некорректные данные. Среди данных учебников присутствовал и учебник "Экономика. Базовый уровень: учебник для 10-11 классов общеобразовательных организаций"»,— говорится в сообщении (цитата по ТАСС).
Ранее доктор экономических наук Игорь Липсиц заявил “Ъ”, что его учебник не был включен в ФПУ из-за отсутствия материалов «об импортозамещении как одном из направлений современной экономической политики, формирующих у обучающихся чувство гордости за страну, сопричастности к происходящему». 
Подробнее читайте в материале “Ъ” «Учебнику по экономике не хватило патриотизма».
