В Басманном суде прошли прения на процессе по делу главы компании «Форум» петербургского миллиардера Дмитрия Михальченко, который обвиняется в организации контрабанды элитного алкоголя. Представитель гособвинения предложил приговорить бизнесмена к десяти годам колонии, а двух его сообщников — к семи. Между тем господин Михальченко проходит обвиняемым и по другому резонансному делу — о хищении средств, выделенных на реконструкцию и строительство объектов в резиденции президента в Ново-Огарево.

Сегодня в Москве в Басманном суде прошли прения по громкому уголовному делу о контрабанде элитного алкоголя (ч. 3 ст. 200.2 УК РФ), обвиняемым по которому проходят глава группы «Форум» Дмитрий Михальченко, руководитель службы безопасности «Форума» Борис Коревский и сомелье Алексей Мищенко. Прокуратура попросила приговорить господина Михальченко к десяти годам колонии строгого режима, господина Мищенко — к семи, господина Коревского — к девяти.
Как сообщал “Ъ”, версия следствия сводилась к тому, что в 2014 году Дмитрий Михальченко создал организованную преступную группу для контрабанды элитной алкогольной продукции из Великобритании, Франции и Италии. Посещая эти страны по заданию шефа, Алексей Мищенко приобретал эксклюзивные сорта алкоголя, в том числе коньяк Courvoisier 1912 года, стоимость которого составляет около 500 тыс. руб. за бутылку. В порту Гамбурга алкоголь был упакован в два морских контейнера. Затем участники ОПГ изготовили документы, в соответствии с которыми в контейнерах находился строительный герметик, произведенный в Китае. Груз должен был прибыть в порт Усть-Луга в адрес Юго-Восточной торговой компании и благодаря связям предполагаемых контрабандистов в ФТС растаможен по упрощенной схеме. В феврале 2016 года, когда контейнеры были ввезены в Россию, их содержимое по бумагам стоило $55 тыс., с которых и предстояло уплатить сборы в размере чуть более 1 млн руб. Однако сотрудники ФСБ, вскрыв контейнеры, обнаружили в них 2,9 тыс. бутылок коньяка, вина, джина, виски и шампанского, которые были оценены экспертами в 61,12 млн руб.
В деле были еще два фигуранта. Один из них, замгендиректора ООО «Контрейл логистик Северо-Запад» Анатолий Киндзерский заключил досудебное соглашение о сотрудничестве, его дело выделили в отдельное производство и рассмотрели в суде в особом порядке. В итоге он получил пять лет условно и штраф в размере 1,6 млн руб.
Другой обвиняемый, директор ООО «Юго-Восточная торговая компания» Илья Пичко, которого выпустили из-под ареста под залог 10 млн руб., был убит. Совершивший это преступление Виктор Демин получил восемь лет колонии строгого режима.
Нужно отметить, что господин Михальченко также фигурант уголовного дела об организованном преступном сообществе (ОПС), участники которого обвиняются в хищении 1,3 млрд руб. в ходе строительства и реконструкции объектов в резиденции президента в Ново-Огарево. Это расследование тоже завершено.
Александр Александров

