Минюст объявил, что с июня начнет проверку зарегистрированных в 2012 году партий: могут быть ликвидированы те, кто мало участвовал в выборах. В ведомстве сообщили, что под проверку попадут 33 партии — больше половины зарегистрированных в России политических сил. Эксперт говорит, что эту зачистку не переживут «откровенные призраки», совершенно не участвующие в политическом процессе.

С июня Минюст займется выявлением партий, которые в течение семи лет после своего создания недостаточно активно участвовали в выборах. Процесс активной регистрации новых партий начался в 2012 году, когда после акций против фальсификации итогов выборов в Госдуму была проведена партийная реформа: тогда с 40 тыс. до 500 человек сократили численность, необходимую для создания партии. В мае 2012 года Минюст зарегистрировал первые партии по новому закону. Тогда же было решено, что новые партии будут защищены от ликвидации за неучастие в выборах семь лет (ранее — пять лет). Согласно ст. 37 закона «О политических партиях», за это время они должны принять участие либо в одной из федеральных кампаний (выборы президента или Госдумы), либо в региональных и муниципальных выборах (выборы губернаторов в 10% или заксобраний в 20% регионов либо в органы МСУ не менее чем в 43 регионах). На данный момент в России зарегистрированы 64 партии, из которых 33 были зарегистрированы в течение 2012 года.
Ликвидация грозит, например, Партии пенсионеров России (ППР): число выборов, в которых она участвовала, не соответствует требованиям закона. Так, в выборах в Госдуму участвовала партия со схожим названием — Российская партия пенсионеров за социальную справедливость, при этом сама ППР в 2018 году заработала право не собирать подписи на выборах в Госдуму, получив один мандат на выборах в парламент Забайкальского края. Успех был случайным и связан с протестами против пенсионной реформы, считает политолог Алексей Макаркин. «У нас в стране целых семь партий, имеющих в своем названии слова "пенсионеры" либо "ветераны",— говорит зампред центрального совета Партии пенсионеров за социальную справедливость Владимир Ворожцов.— Все они не особо активны, несмотря на предельно либеральные требования закона, действующей партии сложно их не выполнить. Мы достаточно участвовали и в выборах глав субъектов, а также наш список был зарегистрирован на выборах в Госдуму. Объединений с другими партиями мы не рассматриваем принципиально, но если к нам пожелают примкнуть сторонники других "пенсионных" партий — мы всегда рады».
Своеобразный выход из ситуации нашел «Альянс зеленых» — партия была зарегистрирована 23 мая 2012 года, а потому тоже попадает под проверку. «Сейчас мы готовимся к проведению внеочередного съезда, он состоится в первом полугодии 2019 года. Мы будем поднимать вопрос о реорганизации партии и слиянии с другими политическими структурами. Во время реорганизации партию ликвидировать нельзя, поэтому для нас это своеобразный выход из положения»,— рассказал “Ъ” руководитель партийной пресс-службы Ярослав Вольпин. С какими именно политическими силами идет диалог об объединении, он сообщить отказался. Минюст «любит проверять альянс по поводу и без», говорит господин Вольпин, и именно проверки надзорного ведомства привели в итоге к тому, что партия не смогла выдвинуть в президенты своего кандидата Эльвиру Агурбаш, поэтому альянс предвидит сложности и с грядущей серией проверок.
«Даже мелкие партии хоть где-то да участвовали, даже партия КПСС и та заслужила себе право на жизнь, не говоря уже о "Гражданской инициативе", "Яблоке", ПАРНАС, "Родине" и других,— говорит эксперт.— Критерий вполне адекватный. Если за семь лет партия не участвовала в кампаниях, значит, она не востребована. Ликвидированы будут откровенные призраки, которые если уйдут, то никто этого и не заметит». Господин Макаркин отмечает, что после 2012 года создавались партии, которые рассчитывали быть спойлерами, выбирали громкие названия и намеревались сотрудничать с властью, однако оказались политтехнологически не востребованы. «Тех, кто мог быть действительно активными (вроде партии Алексея Навального), просто не регистрируют. Даже если ликвидация сократит число партий вдвое и их останется порядка 30, это никак принципиально не изменит спектр политических сил»,— говорит эксперт.
Екатерина Гробман

