Первый вице-премьер, министр финансов России Антон Силуанов сообщил, что предложения Владимира Путина по корректировке пенсионной реформы обойдутся бюджету в 500 млрд руб. Он добавил, что это потребует уточнения проектировок бюджета Пенсионного фонда на предстоящие трехлетний и шестилетний периоды. 
«Эти предложения направлены на улучшение социального обеспечения людей, в первую очередь в предпенсионном возрасте, на улучшение социального обеспечения пенсионеров, и, конечно, требуют финансовых затрат»,— отметил глава Минфина (цитата по «РИА Новости»).
В ходе сегодняшнего обращения Владимир Путин предложил повысить возраст выхода на пенсию для женщин не до 63 лет, как планировалось, а до 60 лет. Он также предложил сохранить за людьми предпенсионного возраста льготы и ввести уголовную ответственность за их неправомерное увольнение. Эти и другие предложения президент пообещал в ближайшее время оформить в качестве поправок и внести в Госдуму.
О реакции на выступление президента читайте в публикации “Ъ” «Владимиру Путину ответили одобрением на обращение».
