Московский арбитражный суд лишь частично удовлетворил иск Министерства обороны к северодвинскому АО «Центр судостроения "Звездочка"», сообщает «РИА Новости». Военное ведомство потребовало от предприятия 3,7 млрд руб. из-за неустойки по госконтракту от 2014 года. Согласно договору, «Звездочка» должна была обслужить около 300 судов Северного флота. Представители судоремонтного предприятия утверждают, что все работы были выполнены. С технической точки зрения претензий к выполнению заказа не было. 
По мнению же истца, работы шли с нарушением предусмотренных сроков. Ответчик же уверяет, что задержки спровоцировал заказчик, не вовремя согласовывая объемы работ. 
В итоге суд взыскал с центра судостроения «Звездочка» в пользу Минобороны около 17 млн руб. 
Мотивировочная часть судебного решения пока не опубликована. Решение вступит в силу через месяц, если на него не будет подана апелляционная жалоба.
Глава пресс-службы «Звездочки» Евгений Гладышев ранее объяснял “Ъ”, что это «не первый иск, который предъявляет Министерство обороны». Также господин Гладышев отметил, что большая часть исков была либо отклонена судами, либо исковые требования были значительно снижены. 
О том, как ОПК справляется с задачей диверсификации продукции, читайте в публикации “Ъ” «Граждане оборонщики».
