Минприроды разработало методику расчета показателя «Качество окружающей среды» для оценки эффективности (KPI) региональных чиновников, сообщает пресс-служба ведомства. Предложенные критерии направлены на согласование в Минэкономики.
Значение показателя «Качество окружающей среды» будет рассчитываться на основе пунктов:
степени достижения регионом показателей федеральных проектов, включенных в нацпроект «Экология»;
степени эффективности использования регионом финансовых средств на федеральные проекты, входящие в нацпроект «Экология».
Напомним, Минэкономики установит KPI для регионов, по которому будет оцениваться эффективность работы местных властей. Ведомство также планирует выпустить для регионов «белую» и «черную» книги о практиках, которые влияют на экономический рост. Кроме того, с этого года губернаторы будут нести персональную ответственность за реализацию нацпроектов в своем регионе.
О предложениях Минэкономики по оценке эффективности работы вице-премьеров — в публикации “Ъ” «Кто будет служить вице-примером». 
