К 75-й годовщине Курской битвы Минобороны опубликовало рассекреченные директивы, приказы и архивные фотографии. 
Среди документов — директива Ставки верховного главнокомандования об утверждении плана освобождения Харькова. Имена военачальников в этой директиве скрыты. Координация действий четырех фронтов в сражениях на Курской дуге поручена «товарищам Юрьеву и Александрову» (маршалы Георгий Жуков и Александр Василевский).
Опубликован также приказ войскам Брянского фронта от 10 июля 1943 года, который предписывающий командирам стрелковых подразделений рассказывать бойцам о способах борьбы с новым немецким танком «Тигр». В документе от 17 июля 1943 года войскам Брянского фронта приказывалось «не зазнаваться и не успокаиваться достигнутыми успехами».
Сражение на Курской дуге проходило с 5 июля по 23 августа 1943 года. Оно стало крупнейшей танковой битвой в истории.
