Глава синодального Отдела внешних церковных связей Русской православной церкви митрополит Волоколамский Иларион назвал отношения Константинопольского и Московского патриархатов  «войной, которая продолжается без малого сто лет».
«Вновь, как во времена патриарха Тихона, направляют к нам своих экзархов — якобы для уврачевания раскола, а на самом деле для его легитимизации с целью последующего отторжения украинской церкви от Московского патриархата. Прослеживается одна и та же логика: использование сложной ситуации не для братской поддержки, а для ослабления Русской Церкви путем отторжения от нее тех или иных частей»,— написал митрополит в Facebook.
Он отметил, что Константинополь мог бы заняться формированием «единой поместной церкви в Америке», но вместо этого «прилагает все усилия, чтобы удержать хотя бы часть американского православия в орбите Константинополя».
7 августа Константинопольский патриархат назначил своих представителей-епископов в Киев для подготовки предоставления автокефалии Украинской православной церкви. Священный синод выразил решительный протест в связи с этим назначением. В Москве эти действия расценили как попрание церковных канонов и вмешательство во внутреннюю жизнь РПЦ. Представители УПЦ (Московского патриархата) также осудили шаг Константинополя. 14 сентября РПЦ приостановила участие во всех структурах, где председательствуют представители Константинополя.
О возможных последствиях конфликта между патриархатами читайте в публикации “Ъ” «УПЦ обещают независимость».
