В Краснодаре начались слушания по уголовному делу в отношении адвоката Михаила Беньяша, обвиняемого в насилии к сотрудникам МВД при задержании после митинга 9 сентября 2018 года. Защиту господина Беньяша в первом заседании осуществляли семь адвокатов из Краснодара, Сочи, Москвы и Ростова, в том числе зампредседателя комитета по защите прав адвокатов совета Адвокатской палаты Москвы Александр Пиховкин. По словам господина Пиховкина, дело Михаила Беньяша продолжает оставаться в фокусе внимания адвокатского сообщества России.

В Ленинском суде Краснодара к началу первого заседания по делу Михаила Беньяша собрались около двух десятков гражданских активистов. Некоторые из пришли в майках с портретом подсудимого и надписью «Гласность — наше оружие». Судебные приставы беспрепятственно пускали в здание всех желающих, в том числе и представителей СМИ. Не было ограничений и при входе в зал, хотя мест хватало не всем, и в конце концов судья Диана Беляк разрешила принести стулья из собственного кабинета.
Перед началом процесса Михаил Беньяш увлеченно обсуждал со сторонниками, как именно судья Беляк будет выполнять собственное решение, вынесенное на предварительном слушании о недопустимости присутствия в зале СМИ (об этом “Ъ” сообщал 12 февраля). Он даже предупредил журналистов, что адвокат Татьяна Третьяк готова защищать права прессы в случае, если журналистов не пустят в процесс. Однако конфликта не произошло: перед началом заседания судья Диана Беляк пояснила, что процесс является открытым. 
Более того, судья Беляк, отвечая на заявление представителей СМИ о возможности видеосъемки, разрешила снимать процесс в стадии прений и оглашения приговора.
Затем представители защиты зачитали ходатайства об отводе судьи, которое не было удовлетворено, и суд перешел к судебному следствию. Прокурор Андрей Томчак зачитал обвинительное заключение, из которого следовало, что адвокат Беньяш обвиняется по ч. 1 ст. 318 УК РФ (применение насилия по отношению к сотруднику МВД). По версии обвинения, Михаил Беньяш был задержан в Краснодаре после митинга оппозиции 9 сентября, когда он направлялся в райотдел полиции для защиты задержанных. Сотрудники полиции Егор Долгов и Дмитрий Юрченко, которые привезли Михаила Беньяша в райотдел, заявили о том, что в автомобиле он укусил одного из них, а второго ударил локтем. Михаил Беньяш не признает себя виновным и утверждает, что полицейские оговорили его, чтобы избежать наказания за собственные незаконные действия при задержании.
На первом заседании защиту господина Беньяша осуществляли семь адвокатов из Краснодара, Сочи, Москвы и Ростова, в том числе заместитель председателя комитета по защите прав адвокатов совета Адвокатской палаты Москвы Александр Пиховкин. «Впечатлений от первого дня процесса положительные: мы видим, что градус активности защитников не спадает, дело Михаила Беньяша продолжает оставаться в фокусе внимания адвокатского сообщества России,— заявил адвокат Пиховкин.— Сегодня были достигнуты положительные решения по небольшим, на первый взгляд, но значимым вопросам». Это прежде всего касается «принципа гласности и открытости правосудия», а также разрешения проводить видеосъемку прений и оглашения приговора. 
«К минусам можно отнести формальное рассмотрение судом заявлений защиты об отводе председательствующего судьи»,— заметил господин Пиховкин. Он уточнил, что судья не в первый раз председательствует по делам в отношении адвоката Беньяша.
Александр Пиховкин добавил, что главная задача адвокатского сообщества — обозначить позицию в отношении нарушения профессиональных прав всех адвокатов: «Если адвокатское сообщество не выразит отношение к этому вопиющему случаю, такая практика безобразного обращения с адвокатами может распространиться по всей России».
Анна Перова, Краснодар 

