Если НАТО примет Украину и Грузию в свои ряды, то это станет военной и экономической проблемой для России, заявили в российском МИДе. По мнению директора департамента Общеевропейского сотрудничества МИД РФ Андрея Келина, это вынудит Россию выстроить «оборонительный пояс вблизи нашей нынешней третьей столицы — Сочи».
«Нам придется тратить колоссальные ресурсы на то, чтобы предотвратить возможные действия вероятного противника. Это неизбежно»,— сказал дипломат на площадке дискуссионного клуба «Валдай». Он добавил, что такой исход вынудит Россию выстраивать на границе с Украиной «оборонительные эшелоны» и «переводить острие оборонительных построений на юг».
Андрей Келин сообщил, что «сейчас ситуация не диктует» вступления Украины и Грузии в НАТО в  ближайшее время. «Но если отношения будут запущены, если наши западные — партнерами уже и не назовешь — пойдут по пути нагнетания дальнейшей конфронтации, конечно, это может произойти без сомнения. И нам придется к этому очень серьезно готовиться»,— считает господин Келин (цитаты по «Интерфаксу»). 
Мнение о нескором вступлении Грузии в НАТО выразила на прошлой неделе и канцлер ФРГ Ангела Меркель. «В контексте Абхазии и Южной Осетии мы не можем говорить о быстром вступлении Грузии в НАТО. Во всяком случае, это позиция Германии и она не изменится»,— сказала она. 
В рамках саммита НАТО в июле состоялось заседание в формате Украина–Грузия–НАТО. Там президентов двух постсоветских республик Петра Порошенко и Георгия Маргвелашвили хвалили за проведенные реформы, «приближающие их к НАТО». Но от конкретики по поводу сроков их возможного присоединения к альянсу в Брюсселе воздержались.
Подробнее о том, как прошел саммит НАТО, в материале ''Ъ'' «В гостях у сказки»

