Минтранс предупредил авиакомпании о недопущении повышения стоимости авиабилетов из-за ситуации в Краснодарском крае, сообщается на сайте министерства.
«Даны четкие указания о недопущении повышения стоимости перевозок в период ликвидации последствий наводнения в Краснодарском крае. Ситуация с уровнем тарифов также находится под контролем, резких скачков стоимости и дефицита авиаперевозок из Краснодарского края и обратно не фиксируется. Кроме того, Минтрансом направлен запрос в ФАС России о дополнительном контроле ситуации»,— заявили в Минтрансе.
Также в министерстве рассказали, что авиакомпании начали вывозить пассажиров поездов, вернувшихся в Адлер из-за затопления железнодорожных путей. 
«Так, 54 пассажира, чья поездка была прервана 24–25 октября, обеспечены билетами на рейсы авиакомпании “Аэрофлот ” за счет АО “Федеральная пассажирская компания” (АО «ФПК). Эти пассажиры вылетают в Москву (41) и Санкт-Петербург (13) сегодня и завтра. Часть из них уже улетела»,— сообщили в Минтрансе.
Из-за ливней, которые обрушились на Кубань, подтоплены около 30 населенных пунктов, повреждены автодороги и железнодорожные пути, задержаны поезда, разрушено несколько мостов и подходов к ним. По последним официальным данным, жертвами непогоды стали шесть человек, в регионе введен режим ЧС. Следственный комитет России возбудил уголовное дело после гибели людей на Кубани из-за стихии.
Подробнее о ситуации на Кубани — в публикации “Ъ FM” «Обильные дожди “смыли” мосты в Туапсинском районе».
