Минобороны РФ представило свою версию хронологии событий, приведших к крушению в Сирии самолета-разведчика Ил-20. Позиция российских военных, озвученная официальным представителем Минобороны РФ Игорем Конашенковым не изменилась: ответственность за трагедию, в результате которой погибли 15 человек, несет Израиль. 
«Представленные объективные данные свидетельствуют, что действия израильских летчиков-истребителей, приведшие к гибели 15 российских военнослужащих, говорят или о их непрофессионализме, или, как минимум о преступной халатности»,— заявил в ходе специального брифинга Игорь Конашенков.
Он привел поминутную информацию того, что происходило в небе над Латакией на основе объективных данных радиолокационных средств, в том числе системы отображения информации о воздушной обстановке «Плотто».
Согласно презентации, первая израильская атака по Латакии началась в 21:40 по местному времени (совпадает с мск). Через 27 минут отметка российского разведывательного самолета Ил-20 исчезла с экранов радиолокационных средств. При этом израильские самолеты не ушли в свое воздушное пространство, а остались в этом же районе и продолжали дежурство в воздухе до 22:40.
Игорь Конашенков повторил ранее озвученные слова, что израильская сторона оповестила российскую группировку о проведении своей операции практически одновременно с началом ударов, а не заблаговременно. Это, по его словам, является прямым нарушением российско-израильских договоренностей 2015 года по предотвращению инцидентов между нашими вооруженными силами на сирийском направлении.
Также российские военные были введены в заблуждение относительно района нанесения ударов истребителями, что не позволило вывести российский самолет Ил-20 в безопасный район и, при заходе на посадку на Хмеймим, он оказался на направлении огня сирийских средств ПВО по израильским самолетам. При этом один из F-16 предпринял маневр по сближению с Ил-20, совершившим заход на посадку. Это было воспринято расчетами сирийских ПВО за новую атаку израильской авиации. По словам Игоря Конашенкова, израильский пилот не мог не понимать, что эффективная отражающая поверхность самолета Ил-20 значительно превышает аналогичную поверхность F-16, и именно российский самолет окажется предпочтительной целью для зенитной ракеты.
Ил-20 был сбит 17 сентября над Средиземным морем системой ПВО Сирии С-200. Это произошло во время атаки четырех израильских истребителей F-16 по объекту в Латакии, недалеко от российской авиабазы Хмеймим. На следующий день после инцидента Минобороны РФ заявил, что израильские летчики подставили Ил-20 под удар сирийских ПВО.
Израиль вину не признал, возложив ответственность на сирийский режим, Иран и «Хезболлу», чьи объекты, по утверждению израильской стороны, подверглись атаке. Израильтяне утверждали, что на момент, когда российский самолет попал под удар, F-16 уже вернулись домой.
О переговорах читайте в публикации “Ъ” «Минобороны РФ обвинил Израиль в "преступной халатности" и "неблагодарности"».
Иван Синергиев

