Минюст опубликовал текст поправок к закону «О мерах воздействия на лиц, причастных к нарушениям основополагающих прав и свобод человека, прав и свобод граждан РФ», который был принят в 2012 году как ответ на «акт Магнитского». Еще тогда в законе было закреплено, что работа НКО, которые «участвуют в политической деятельности» на территории РФ, получая деньги от граждан США, или «осуществляют иную деятельность», которая «представляет угрозу интересам РФ», приостанавливается (ч. 1 ст. 3). Как поясняли “Ъ” в Минюсте, «механизм реализации» этих положений «отсутствует» и за время существования закона ни одна НКО не попала под его действие.
В проекте поправок предлагается уточнить, что приостановке подлежит деятельность таких НКО, которые реализуют в России проекты или программы, «в том числе подготовленные с участием граждан США либо в их интересах». Также Минюст предлагает распространить закон на НКО, которые угрожают «основам конституционного строя РФ, обороноспособности страны или безопасности государства». Решение о приостановке деятельности НКО будет принимать Минюст «по результатам федерального государственного контроля (надзора)» либо «на основании сведений, полученных ‎от федеральных органов исполнительной власти и органов прокуратуры». Уведомлять НКО, чья деятельность была приостановлена или возобновлена, будут в течение трех дней со дня принятия решения, а на сайте Минюста появится соответствующий перечень.
Как пояснял “Ъ” член совета ассоциации «Юристы за гражданское общество» Игорь Михайлов, в законодательстве «пока нет механизмов, которые могли бы в короткие сроки приостановить деятельность НКО»: статус иностранного агента «еще не влечет за собой приостановления деятельности», а механизм о признании организации «нежелательной» касается только зарубежных НКО. По его мнению, поправки могут коснуться многих НКО, так как формулировку «представляют угрозу интересам РФ» можно трактовать широко.
Подробнее — в материале “Ъ” «Нежелательным НКО пропишут механизм запрета».
Наталья Корченкова

