Минюст России хочет ввести уголовное наказание за склонение несовершеннолетних к противоправным действиям, опасным для других людей, сообщается на сайте ведомства. К ответственности за вовлечение детей в совершение подобных действий предлагается привлекать с 16 лет. Законопроект разработан по поручению президента России Владимира Путина.
Сейчас статья 151.2 УК РФ предусматривает ответственность за вовлечение несовершеннолетнего в совершение действий, представляющих опасность для его жизни. Однако случаи склонения, а также распространения информации, побуждающей детей к совершению противоправных действий, представляющих опасность для жизни и здоровья других людей, оказались вне пределов правового регулирования.
В этой связи Минюст напомнил о случаях нападения подростков на учителей и сверстников. Ведомство считает, что их действиям предшествовали соответствующие призыве в интернете. 
Напомним, 17 октября студент четвертого курса Владислав Росляков открыл стрельбу и взорвал бомбу в Керченском политехническом колледже. В результате трагедии погиб 21 человек, десятки пострадавших до сих пор находятся в больницах. 
Подробнее о случившемся — в публикации “Ъ” «Свинцовая Керчь».
