Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил об отсутствии препятствий для отмены визового режима с Японией. «Мы считаем, что нет никаких причин, почему России и Япония не могут перейти на безвизовый режим, начиная с безвизовых поездок для жителей Сахалина и Хоккайдо»,— заявил журналистам глава российского МИД по итогам встречи с японским коллегой Таро Коно (цитата по «РИА Новости»).
По словам господина Лаврова, Россия за последние годы выдвинула много инициатив, направленных на либерализацию режима въезда в страну для различных категорий, в частности для бизнесменов, туристов и участников спортивных и культурных обменов. Результатом этого процесса должно стать введение полностью безвизового режима. «Это наша глобальная цель»,— подчеркнул министр.
В настоящий момент между Россией и Японией не существует полноценного мирного договора. Его подписанию мешает территориальный спор из-за четырех островов Курильской гряды, вошедших в состав РСФСР по итогам Второй мировой войны. В 2016 году визовый режим был упрощен для бывших жителей четырех островов Курильской гряды и членов их семей.
Паспорт гражданина Японии в этом году установил мировой рекорд по количеству стран, доступных его обладателям для безвизового посещения (189). Он занимает первое место Индекса паспортов Henley & Partners. Российский паспорт теперь предоставляет безвизовый доступ в 119 стран мира — это рекордный показатель для страны.
Подробнее о рейтинге — в публикации “Ъ” «Российский паспорт стал мобильнее».
