Коллекционер из Германии Ирина Певзнер пожаловалась в Выборгский горсуд на вмешательство ФСБ в процедуру исполнения Министерством культуры решения Верховного суда (ВС) о возвращении ей и ее мужу Александру Певзнеру картины Карла Брюллова «Христос во гробе». Минкульт по рекомендации ФСБ закрыл доступ к информации о картине в Госкаталоге Музейного фонда РФ, продолжая удерживать ее в госсобственности в ожидании возобновления давно прекращенного дела о контрабанде. Шедевр 16 лет остается под арестом в Русском музее, но Выборгский суд и Генпрокуратура отказываются принять меры для его принудительного исключения из Музейного фонда.

В распоряжении “Ъ” оказались документы Минкульта, Генпрокуратуры и Выборгского суда, блокирующие исполнение принятых в 2017 году решений Конституционного суда (КС) и президиума ВС об отмене конфискации картины Карла Брюллова «Христос во гробе» и ее возврате законным владельцам Александру и Ирине Певзнер. Картина, напомним, была приобретена коллекционерами в Брюсселе и арестована в 2003 году ФСБ в Санкт-Петербурге, после того как Государственный Русский музей (ГРМ) подтвердил принадлежность неподписанного шедевра кисти Брюллова. Против господина Певзнера, который привез картину на экспертизу, было возбуждено дело о контрабандном ввозе через Выборгскую таможню. Полотно было передано в ГРМ сначала как вещественное доказательство, а после того как дело спустя десять лет было прекращено из-за срока давности — в качестве конфискованного без приговора «орудия преступления». Решение о конфискации было принято в 2013 году Выборгским судом, но отменено Леноблсудом и вступило в силу лишь в 2016 году, когда Генпрокуратура добилась этого в ВС. Конституционный суд признал это нарушением Конституции, после чего президиум ВС возобновил производство по делу, отменил решение о конфискации и постановил вернуть картину.
Исполнить это решение оказалось невозможно без исключения картины из Музейного фонда, куда она была включена Минкультом после конфискации как госсобственность и передана в коллекцию ГРМ. Президиум ВС процедуру возврата не прописал, оставив в силе решение Леноблсуда о «возврате картины законным владельцам после таможенного оформления», которое было принято за два года до включения картины в Музейный фонд. Это и оказалось удобным предлогом для госорганов. Выборгский суд, на который возложено исполнение решений высших судов, направил их в ГРМ, Минкульт и Выборгскую таможню с полугодовым опозданием. ГРМ без разрешения Минкульта картину таможне выдать отказался. При этом глава ГРМ Владимир Гусев и руководство Минкульта заявили, что не считают решение президиума ВС окончательным и ждут возобновления уголовного производства по делу о контрабанде и дальнейших судебных разбирательств. Письмо зампреда Выборгского суда Светланы Киселевой с указанием исключить картину из Музейного фонда до 1 июня 2018 года Минкульт проигнорировал.
Причины бездействия стали известны из переписки Минкульта с Генпрокуратурой, куда пожаловался адвокат госпожи Певзнер Максим Крупский. В марте 2018 года Минкульт сообщил, что информация о картине на публичном портале Госкаталога Музейного фонда «временно закрыта до окончания производства по уголовному делу», пояснив, что это сделано «по рекомендации СС УФСБ по Санкт-Петербургу и Ленобласти», вопреки требованию закона о Музейном фонде об общедоступности сведений о содержащихся в нем музейных предметах. 26 октября 2018 года статс-секретарь — замглавы Минкульта Алла Манилова обратилась в УФСБ с просьбой в четырехдневный срок «предоставить информацию о движении и возобновлении производства по уголовному делу в отношении А. Е. Певзнера ввиду новых обстоятельств». Ответ из УФСБ в Минкульт не поступил, сообщил вчера “Ъ” глава департамента музеев Владислав Кононов. Генпрокуратуре он доложил, что «в постановлении президиума ВС нет указаний исключить картину из Музейного фонда».
Генпрокуратура доводы Минкульта о возможности возобновления спустя 16 лет дела о контрабанде опровергла еще в апреле прошлого года, следует из справки к докладу генпрокурора Юрия Чайки в Совете федерации. Однако заставлять Минкульт исключить картину из Музейного фонда надзорный орган не стал, сообщив владельцам, что для этого требуется отдельное судебное решение. После этого адвокат Максим Крупский обратился в Выборгский суд с просьбой вынести такое решение и принять меры для «пресечения вмешательства ФСБ» в процедуру его исполнения. Первое ходатайство судья Выборгского суда Виктор Соляник оставил без рассмотрения, расценив как попытку владельца оспорить вынесенное в его пользу основное судебное решение о возврате картины. Апелляционная жалоба на это решение уже направлена в Леноблсуд. Обращение о вмешательстве УФСБ Выборгский суд оставил без ответа. Отметим, что главный хранитель ГРМ Иван Карлов еще в 2005 году писал в УФСБ, что музей «заинтересован в поступлении картины на постоянное хранение», и просил «ускорить расследование».
«Отказ Выборгского горсуда исключить картину из Музейного фонда представляется мне абсурдным и торпедирует возможность исполнения постановлений КС и президиума ВС. Тем самым Выборгский суд занял круговую оборону по неисполнению решений высших судов плечом к плечу с Минкультом и Генпрокуратурой»,— сказала “Ъ” Ирина Певзнер. «Минкульт вводит в заблуждение Генпрокуратуру,— считает руководитель судебной практики Института права и публичной политики Григорий Вайпан.— Есть ясное судебное решение о возврате картины собственникам, и у них возникает право на компенсацию и возмещение вреда из-за неисполнения судебных постановлений. Так что, затягивая возврат картины, чиновники оказывают государству медвежью услугу».
Анна Пушкарская

