Минздрав России разрабатывает законопроект о декриминализации ответственности медицинского персонала, использующего в работе сильнодействующие обезболивающие препараты. Документ опубликован на портале нормативно-правовой информации.
Общественные слушания по инициативе начались 29 декабря. Предполагается, что поправки могут вступить в силу уже в июле 2019 года. «Краткое описание проблемы — декриминализация деяний лиц, в обязанности которых входит соблюдение правил оборота наркотических средств и психотропных веществ, не обладающих высокой степенью общественной опасности»,— говорится в уведомлении.
С предложением декриминализировать ответственность врача за назначение обезболивающих ранее к президенту Владимиру Путину обратилась учредитель благотворительного фонда «Вера» Нюта Федермессер.Она обратила внимание президента на то, что на обезболивание «сильными препаратами» есть средства, но врачи отказываются их выписывать. По словам учредителя фонда, основная причина, по которой врачи отказываются выписывать медикаменты,— наказание за незаконное приобретение, хранение, перевозку, изготовление наркотических средств, психотропных веществ и содержащих их растений (п.2 ст.228 УК РФ).
О том, к чему приведет декриминализация в этой сфере, читайте в публикации“Ъ FM” «Рецепты на обезболивающие освободят от ответственности».
