Минздрав России призвал разрешить ввоз в страну гашиша (анаши, смолы каннабиса), гашишного масла и марихуаны в исследовательских целях. Соответствующие изменения предлагается внести в правительственное постановление № 508 «Об установлении государственных квот на наркотические средства и психотропные вещества».
«В целях проведения научных исследований и испытаний, в том числе по изучению наркоманического потенциала препаратов, содержащих каннабиноиды, определению действующих веществ, потребуется ввоз наркотических средств и психотропных веществ каннабиноидного ряда»,— говорится в пояснительной записке. Исследования планируется провести во ФГУП «Московский эндокринный завод».
Авторы поправок предлагают установить следующие предельные нормы ввоза: по 50 г гашишного масла, 300 г гашиша и 1,1 кг марихуаны ежегодно. Ввоз тетрагидроканнабинола (и всех его изомеров) может быть увеличен с 10 г до 300 г.
Ранее в Госдуму внесли законопроект, отменяющий запрет на производство опийного мака в фармацевтике для создания обезболивающих препаратов. Поправки помогут наладить производство таких лекарств в России, так как большая часть компаний-изготовителей находятся в странах, которые ввели антироссийские санкции.
