Эпидемия гриппа в 2019 году не превысит порога средней интенсивности, поскольку в отечественных вакцинах были заложены все актуальные штаммы, сообщила министр здравоохранения Вероника Скворцова на совещании с членами правительства страны.
«В этом году мы использовали три наши высокотехнологичные отечественные вакцины, они содержат все актуальные штаммы, которые рекомендовала ВОЗ, поэтому население готово к этой эпидемии»,— отметила она (цитата по ТАСС). При этом Вероника Скворцова отметила, что в прошлом году рекомендованные ВОЗ штаммы в вакцине не совпали с теми, которые циркулировали в течение эпидсезона. Министр рассказала, что в России разработаны три вакцины от гриппа, в которые заложены два штамма вируса гриппа А и два штамма вируса гриппа В. Два из них уже закончили первую фазу клинических исследований с хорошим результатом. 
В настоящее время, по данным Минздрава, эпидпорог превышен в 23 субъектах России, самый высокий уровень зафиксирован в Бурятии и республике Саха. 
В ноябре сообщалось, что в России ощущается нехватка импортной вакцины «Ваксигрип». Но спустя несколько недель препарат вновь поступил на российские склады компании-производителя.
Подробнее — в материале “Ъ” «Импортная вакцина от гриппа снова доступна».
