Губернатор Саратовской области Валерий Радаев отправил в отставку министра занятости, труда и миграции региона Наталью Соколову. К скандалу привели слова министра о том, что пенсионеры могут питаться на 3,5 тыс. руб. в месяц, покупая «макарошки» и обходясь без мяса. Высказывание прозвучало в диалоге с депутатом от КПРФ Николаем Бондаренко после заседания рабочей группы в Саратовской облдуме. На нем обсуждалось увеличение прожиточного минимума пенсионера с 7990 до 8278 руб., из которых 3,5 тыс. руб. заложено на продукты. Николай Бондаренко говорит, что отставка министра ничего не меняет, поскольку предложенные правительством цифры сохранятся.

Основанием для увольнения министра стал скандал, развернувшийся после высказывания Натальи Соколовой в неформальной беседе с депутатом Николаем Бондаренко (КПРФ) после заседания рабочей группы, на которой обсуждался вопрос об установлении прожиточного минимума пенсионера. Законопроект в Саратовскую областную думу внес губернатор области Валерий Радаев. Согласно поправкам, с 1 января 2019 года величина прожиточного минимума пенсионера увеличивается с 7990 руб. до 8278 руб, что на 3,6% или 288 руб. выше нормы 2018 года. Отмечается, что предлагаемый размер определен исходя из прогнозируемого на 2019 год в области роста потребительских цен на продукты питания (103,12%), непродовольственные товары (на 104,74%) и услуги (на 104,27%).
Николаем Бондаренко уже после заседания заявил, что в сумме 8278 руб. на продукты питания заложено около 3,5 тыс. руб., на которые невозможно жить в течение месяца. Наталья Соколова отметила, что предлагаемая сумма представляет собой «физиологический минимум». Кроме того, она заявила, что может составить на эти средства «сбалансированное питание». По ее мнению, если ходить в магазины со скидками, которые она тоже посещает, то «прожить можно». Министр также привела аргумент, что можно сэкономить на мясе, добавив, что она не ест его уже 20 лет, а «курица очень дешевая» и из нее можно приготовить много блюд, обходиться можно также «сезонными овощами». Господин Бондаренко возразил, что зимой «наедаться впрок» люди овощами не могут. «Это не проблема, макарошки стоят всегда одинаково»,— парировала министр.
При этом она уточнила, что говорит об этом не как министр, а как обычный гражданин.
Диалог был снят на видео журналистом ИА «Общественное мнение» и попал в новость информагентства. Губернатор региона Валерий Радаев заявил, что считает недопустимым для руководителя министерства «пренебрежительное отношение к темам, имеющим жизненную важность для людей». «К тем, кто забывает об ответственности, меры будут приниматься самые жесткие»,— заявил господин Радаев. Сама Наталья Соколова была недоступна для комментариев. Кто будет исполнять обязанности вместо нее, пока не сообщается. Госпожа Соколова работала в должности министра занятости с 2012 года.
На слова министра отреагировал депутат Госдумы от Саратовской области Николай Панков. В своем Telegram-канале «Пара слов» он написал, что «на такой должности надо иметь голову на плечах и обдумывать каждое слово, зная, что его слышат жители области и по этим словам судят о работе власти». «А если отделять себя от людей, заявляя, что "по статусу не положено" жить на такую сумму, как они, то ведь можно и статус поменять... И тогда так же макаронами питаться»,— написал господин Панков.
Увольнение Натальи Соколовой поддержал спикер облдумы Иван Кузьмин. «Чиновник, занимающий высокий пост, должен отдавать отчет своим словам. И в своей работе в первую очередь думать о людях. Вместо того чтобы отстаивать интересы жителей области, она позволила себе очень двусмысленные фразы, оставить которые без внимания Валерий Радаев как глава региона, конечно же, не мог»,— сказал господин Кузьмин.
«Как и все граждане, я категорически не согласен со словами Натальи Соколовой. Однако если мы говорим о санкциях в отношении должностного лица, надо смотреть в корень. Когда министерство предлагает нищенский прожиточный минимум, увольнять надо за это. Ее увольнение ничего не изменит, цифра прожиточного минимума останется прежней»,— отмечает господин Бондаренко.
Господин Бондаренко стал известен после обсуждения в облдуме темы повышения пенсионного возраста (см “Ъ” от 20 июля). Речь депутата, в которой он назвал инициаторов реформы «жуликами, которых надо судить» была заснята на видео и стала популярна на YouTube. Спикер Саратовского регионального парламента Иван Кузьмин подал заявление в правоохранительные органы с просьбой проверить слова депутата на наличие в них экстремизма. До уголовного дела проверка не дошла.
Сергей Петунин, Саратов

