Министр здравоохранения РФ Вероника Скворцова сообщила, что согласно разработанному ведомством плану к 2021 году около 70% препаратов на российском рынке должны быть взаимозаменяемыми. На совещании президента с членами правительства она отметила, что сегодня «в соответствии с действующим законодательством только 16% лекарств могут быть признаны взаимозаменяемыми».
По ее словам, разработанный Минздравом и ФАС законопроект, который расширяет понятие взаимозаменяемости лекарственных препаратов, уже прошел согласование с ведомствами. «Кроме того, нами определен план по определению взаимозаменяемости лекарств до 2021 года, который позволит довести процент взаимозаменяемости до максимум 60-70% с учетом наличия международного опыта»,— приводит ТАСС слова госпожи Скворцовой.
Владимир Путин подчеркнул, что информационно-аналитическая система контроля закупки лекарственных препаратов должна в конечном итоге предотвращать «закупки по завышенным ценам» и перекладывание этой проблемы «на плечи граждан». В ответ на это Вероника Скворцова сказала, что уже сейчас цены удалось снизить на некоторые группы препаратов, однако более существенным будет снижение цен после добавления взаимозаменяемости. «Предварительные данные показывают, что по целому ряду однородных групп лекарств мы снижаем уже сейчас цену на 10–15%, но расширение перечня взаимозаменяемых препаратов позволит, как нам представляется, более существенно»,— уточнила она.
Ранее маркетинговая компания DSM-Group сообщила, что с начала 2018 года объем лекарств, которые правительство закупает для льготных категорий граждан в рамках программы «Семь нозологий», существенно сократился как в стоимостном, так и в натуральном выражении. Объем закупок препаратов для других категорий льготников также упал на 6–7% из-за стагнации расходов бюджета. Минздрав России утверждает, что снижения объема финансирования программы «Семь нозологий» в 2018 году в сравнении с 2017 годом «не произошло ни на копейку».
Подробнее – в материале “Ъ” «Бюджету не хватает на таблетки».
