Советники лидера партии «Справедливая Россия» Сергея Миронова прибыли в Хакасию для помощи в проведении предвыборной кампании кандидата в главы республики справоросса Андрея Филягина. На следующей неделе регион планируют посетить депутаты Госдумы Олег Шеин, Валерий Газзаев, Дмитрий Ионин. Руководит работой экстренно собранного штаба советник лидера председателя партии Сергей Воейков.
В предвыборном штабе господина Филягина “Ъ” сказали, что программа кандидата дорабатывается при поддержке московской аналитической службы партии. Первые теледебаты с кандидатом от КПРФ Валентином Коноваловым пройдут 27 сентября. «Коновалову проще сыпать пропагандистскими фразами, а Филягин у нас позиционируется как человек опытный, солидный. Он будет говорить о конкретике»,— сказал господин Воейков. 
По мнению Андрея Филягина, необходимо обратить внимание на проблему дефицита бюджета. «У нас на маленькой территории присутствует крупный бизнес — энергетики, угольщики, алюминщики. Но налоги поступают в основном в Москву. Региону наносится экологический вред, а что получает взамен республика… Понятно, что этот вопрос решить тяжело, это не местные полномочия. Но нельзя дальше об этом молчать»,— сказал справоросс.
Напомним, 9 сентября ни один из кандидатов на пост главы Хакасии не смог набрать более 50% голосов избирателей. Лидером первого тура стал кандидат от КПРФ Валентин Коновалов — 44,8%, второе место занял глава региона Виктор Зимин — 32,31%. За несколько дней до повторного голосования господин Зимин снял свою кандидатуру «по состоянию здоровья». Избирком перенес повторное голосование с 23 сентября на 7 октября, а соперником коммуниста стал справоросс Андрей Филягин, занявший в первом туре третье место — 11,25%.
Подробнее о втором туре выборов — в публикации “Ъ” «Далеко идущие выборы».
Дмитрий Инюшин, Новосибирск

