Вернуть академику Андрею Сахарову звание Героя социалистического труда, которого он лишился за деятельность правозащитника, предложил глава Совета при президенте РФ по правам человека (СПЧ) Михаил Федотов. По его словам, в нынешней России за такую деятельность «не отбирают заслуженные награды, а наоборот, присуждают государственные премии».
«Хочу напомнить, что скоро исполнится 100 лет со дня рождения Андрея Дмитриевича Сахарова. За свою научную деятельность по созданию ядерного щита страны он был трижды удостоен звания Героя социалистического труда, а в 1980 году за свою правозащитную деятельность он был лишен всех этих званий»,— сказал глава СПЧ в ходе встречи нового состава Совета (цитата по «Интерфаксу»). Он добавил, что Совет уже проработал этот вопрос и «возвращение звания возможно».
