В российских городах прошли акции протеста против пенсионной реформы, организованные КПРФ. Они начались на Дальнем Востоке и прошли по всей стране, включая Москву, где в митинге участвовало наибольшее число протестующих. По официальным данным, на проспекте Сахарова было около 3 тыс. человек.
Информация о количестве участников митингов по всей стране поступает противоречивая. Организаторы митинга в Омске заявили о 2 тыс. участников, тогда как по данным РАПСИ их было 400 человек. В Барнауле по данным организаторов митингующих было от 800 до 2 тыс. человек, В Санкт-Петербурге — около 200, в Новокузнецке — около 90. На Дальнем Востоке самая многочисленная акция была во Владивостоке — 250 человек. В Хабаровске собралось 150 участников митинга, а в Комсомольске-на-Амуре — около 100 человек.
Как сообщает корреспондент “Ъ”, в Чувашии коммунисты собрали на митинги более 1300 человек. В Чебоксарах, по данным организаторов, акция собрала более 200 человек, в Алатыре — более 220, в Новочебоксарске — более 200. В Ульяновске, по подсчетам полиции, в митинге участвовали около 700 человек. Организаторы заявили, что их было 750 — 800 человек.
Правительство заявило о будущей пенсионной реформе 14 июня этого года. Первый проект законопроекта предусматривал повышение пенсионного возраста с 2019 года: с 60 до 65 лет для мужчин (к 2028 году) и с 55 до 63 лет для женщин (к 2034 году). Позже президент России Владимир Путин в телеобращении предложил смягчить пенсионную реформу, повысив пенсионной возраст для женщин на пять лет — до 60 лет (вместо предложенных правительством восьми лет).
Подробнее о московской акции протеста читайте в публикации “Ъ” «КПРФ вышла за пенсию».
