Минюст планирует обязать НКО, занимающиеся работой по профилактике инфицирования ВИЧ и имеющие иностранное финансирование, предоставлять «уполномоченному органу исполнительной власти» информацию о готовящихся программах мероприятий. Соответствующий законопроект был обнародован накануне вечером. Представители НКО видят в этом излишнюю бюрократизацию их работы и объясняют необходимое участие иностранных источников успешным опытом борьбы с ВИЧ в зарубежных странах. Юристы говорят о продолжающемся процессе вытеснения иностранных НКО из различных сфер общественной жизни и приводят в пример закон об иностранных агентах, который работает «не абсолютно одинаково для всех организаций».

В понедельник Минюст разместил на федеральном портале проектов нормативных правовых актов проект поправок к закону «О предупреждении распространения в РФ заболевания, вызываемого ВИЧ». Ведомство по сути предложило ввести дополнительный контроль за НКО, работающих в сфере профилактики ВИЧ и получающих иностранное финансирование (в документе фигурируют как некоммерческие организации или структурные подразделения иностранных некоммерческих неправительственных организаций). Такие организации в ведомстве хотят обязать предоставлять «в уполномоченный правительством РФ орган исполнительной власти» программу и «иные документы, являющиеся основанием для проведения мероприятий в сфере предупреждения (профилактики) распространения ВИЧ-инфекции». Далее этот орган должен предоставить согласие или мотивированное решение о запрете реализации программы на территории РФ. Невыполнение решения о запрете повлечет ликвидацию НКО.
ВИЧ-сервисные НКО крайне настороженно отнеслись к законопроекту Минюста. «Это очень странная инициатива,— заявила директор некоммерческого партнерства "Е.В.А" (общероссийская сеть активистов и специалистов, оказывающих помощь ВИЧ-положительным женщинам) Юлия Годунова.— 
Любая бюрократизация процесса отдаляет помощь от клиентов.


Так, например, не все ВИЧ-положительные мамы имеют достаточный доступ к заменителям грудного молока, и жертвовать средства на заменители грудного молока могут разные фонды из разных стран». 
Заместитель гендиректора санкт-петербургского фонда «Гуманитарное действие», специалист по адвокации Алексей Лахов отметил, что многие НКО, работающие в Санкт-Петербурге, «получают не только государственное, но и иностранное финансирование»: «Основная причина заключается в том, что иностранные фонды охотнее выделяют средства на работу с уязвимыми к ВИЧ группами населения—потребителями инъекционных наркотиков, секс-работниками, мужчинами, практикующим секс с мужчинами. Скорее всего, потому, что на Западе давно и успешно противодействуют эпидемии ВИЧ-инфекции в уязвимых группах и могут через совместные проекты поделиться этим опытом с Россией».
 Господин Лахов также отметил, что у госучреждений нет доступа и уровня доверия в уязвимых группах, которыми обладают НКО. «На наш взгляд, этот закон нельзя принимать в том виде, в котором он вынесен на обсуждение,— продолжил эксперт.— Мы не против дополнительных документов, в конце концов, мы регулярно сдаем отчетность по иностранному финансированию в Минюст и выкладываем ее на сайте. Но согласование программ не должно производиться в ультимативном, приказном порядке, подставляя организацию под угрозу ликвидации». 
Представитель еще одной ВИЧ-сервисной НКО отметил, что «те средства, которые государство выделяет НКО на работу в каждом из регионов на тему профилактики ВИЧ, не позволяет существовать организации. Обычно это поддержка в размере двух годовых ставок консультантов». Собеседник “Ъ” также отметил, что «в России практически нет денег на профилактику ВИЧ, все тратится на тестирование и терапию». По его словам, несмотря на то, что законопроект представил Минюст, «документ несет огромные репутационные издержки для Министерства здравоохранения РФ, для сектора, для страны».
Адвокат Павел Астахов в разговоре с “Ъ” констатировал, что «в последнее время мы наблюдаем процесс вытеснения иностранных НКО из различных сфер общественной жизни»: 
«Очевидно, что государство хочет исключить разнообразие подходов к профилактике ВИЧ-инфекции. 


Вместе с тем, из законопроекта не следует, по какому принципу и кем будет осуществляться отбор НКО». Господин Астахов считает, исходя из текста законопроекта, что «вся суть изменений будет изложена в последующих нормативных актах». «Вызывает вопросы механизм контроля за исполнением утвержденных программ, реализуемых на территории России, равно как и последствий в случае отклонения от утвержденной программы»,— добавил господин Астахов. 
Правовой аналитик международной правозащитной группы «Агора» Ирина Хрунова, которая ведет в ЕСПЧ более 20 дел НКО—иностранных агентов, отметила, что «плохой закон обычно виден по плохому исполнению»: «Если говорить о законе об иностранных агентах (вступил в силу в 2012 году, впоследствии несколько ВИЧ-сервисных организаций были признаны иностранными агентами.— “Ъ”), то можно привести в пример "Фонд Тимура Исламова", который в 2018 году был включен в реестр "иностранных агентов" Минюста, но абсолютно аналогичная организация в Казани после проверки включена не была». По словам эксперта, «наличие закона не говорит о том, что он будет исполняться абсолютно одинаково».
«Неясно, как данная инициатива может положительным образом повлиять на ситуацию с ВИЧ-инфекцией в РФ,— отмечает представитель общественного движения "Пациентсткий контроль" Юлия Верещагина.— Существует официально принятая в РФ госстратегия по борьбе с ВИЧ-инфекцией, согласно которой профилактика ВИЧ-инфекции является одним из основных направлений работы. 
А инициатива с большой долей вероятности приведет к снижению притока ресурсов и инвестиций, выделяемых на профилактику ВИЧ-инфекции извне, и, следовательно, учитывая непростую эпидемиологическую ситуацию, поставит РФ перед необходимостью выделять больше средств из государственного бюджета».


По словам госпожи Верещагиной, риски от неправильной реализации потенциального закона «значительно перевешивают пользу от подобной инициативы». В общественном движении также отмечают, что вопросы профилактики ВИЧ-инфекции затрагиваются, в частности, и в проектах, связанных с туберкулезом, вирусными гепатитами, профилактикой наркозависимости, здоровым образом жизни: «В связи со значительным объемом работы контролирующая деятельность может свестись к формальным проверкам, что неизбежно повлечет за собой задержку в реализации многих важных программ. Как следствие, компонент по ВИЧ-инфекции будет исключаться из комплексных проектов, что негативно скажется на эпидемиологической ситуации в стране». «Вызывает вопросы то, почему данная инициатива касается только ВИЧ-инфекции, только некоммерческого сектора и именно иностранных ресурсов»,— отметили в «Пациентском контроле».
Как сообщили “Ъ” в Минздраве РФ, «указанный проект нормативно-правового акта не направлялся в Минздрав России», а «при поступлении он будет рассмотрен с привлечением экспертного сообщества». В ведомстве не ответили, сколько средств было направлено из бюджета РФ на профилактику ВИЧ-инфекции в 2017 и 2018 годах, а также насколько инициатива Минюста соответствует задачам стратегии по борьбе с распространением ВИЧ в России.
В Минюсте пообещали предоставить комментарий “Ъ” в ближайшее время.
Валерия Мишина

