МИД России заявил, что российские объекты в иракском городе Басра, где из-за массовых беспорядков правительству пришлось ввести режим чрезвычайного положения, находятся под контролем властей. «По информации из Генконсульства России в Басре, обстановка в районе этого росзагранучреждения, а также вокруг нефтегазовых объектов, на которых работают представители российских компаний, контролируется иракскими силовыми структурами»,— говорится в сообщении внешнеполитического ведомства.
В парламенте Ирака прошло экстренное совещание из-за ситуации в Басре. Крупнейшие избирательные блоки «Саирун» и «Фатх» потребовали отставки премьер-министра Ирака Хайдера аль-Абади и кабинета министров. В городе введен комендантский час.
В ночь на 8 сентября агентство Reuters сообщило, что протестующие в Басре проникли на территорию нефтяного комплекса «Западная Курна-2» и взяли в заложники двух сотрудников нефтяного комплекса. Источник ТАСС опроверг эту информацию. В ЛУКОЙЛе заявили, что безопасности сотрудников и подрядчиков, работающих в Ираке на объектах месторождения, «ничего не угрожает». Также демонстранты подожгли иранское консульство и офисы проиранских политических партий и движений, после чего власти Ирана призвали своих граждан немедленно покинуть город.
Телеканал Al Sumaria со ссылкой на источник сообщал, что неизвестные выпустили несколько снарядов по территории аэропорта иракской Басры и консульства США. «Три снаряда упали рано утром сегодня рядом с консульством США и международным аэропортом Басры​​​. Снаряды упали далеко от терминала и самолетов, то есть за пределами рабочей зоны аэропорта»,— сообщил каналу неназванный сотрудник аэропорта. По его словам, жертв и материального ущерба нет, ЧП не повлияло на работу аэропорта. Он предположил, что нападавшие «скорее всего целились в американское консульство», которое находится неподалеку. Откуда велся обстрел, неизвестно.
Иракский город Басра с понедельника, 3 сентября, охвачен беспорядками. Тысячи демонстрантов проводят бессрочные акции протеста, выливающиеся в столкновения с силовиками. Они требуют от властей улучшения ситуации со снабжением города чистой питьевой водой и электричеством. Кроме того, они недовольны уровнем безработицы и состоянием инфраструктуры. 
О ситуации в Басре — в материале “Ъ” «Иракский сепаратизм душат инвестициями».
