Единый регистр получателей льготных лекарств может заработать в конце 2019 года, сообщила директор департамента лекарственного обеспечения и регулирования обращения медизделий Минздрава РФ Елена Максимкина. Она добавила, что начало ведения регистра зависит от принятия соответствующего закона. 
«Сначала нужно внести изменение в законодательство, чтобы были правовые основы его создавать»,— сказала директор департамента (цитата по ТАСС). По ее словам, изменения в закон необходимо внести до июля следующего года, после чего начнутся формирования, а в будущем уже и принятие закона.
На прошлой неделе президент России Владимир Путин назвал малопродуктивной систему льготного лекарственного обеспечение россиян. «На практике далеко не во всех регионах известно, какое число жителей имеют право на льготные лекарства, сколько их пользуются льготой, и по какой из государственных программ»,— отметил он.
Подробнее о критике президента РФ — в материале “Ъ”.
