В пресс-службе Минтруда сообщили, что информация СМИ о массовых увольнениях в первые три месяца 2019 года не соответствует действительности. В ведомстве уверены, что сейчас ситуация на рынке труда стабильна. 
Ранее газета «Известия» сообщила, что работы могут лишиться около 230 тыс. человек. По информации издания, сокращения затронут, в первую очередь, сотрудников финансовой и транспортных сфер. В частности, увольнение банковских работников связано с продолжающейся чисткой рынка и закрытием кредитных организаций. 
«Резкого роста безработицы не ожидается. Минтруд еженедельно в рамках текущей деятельности проводит мониторинг рынка труда. В целом динамика движения рабочей силы остается стабильной в течение последних лет»,— заверили в Минтруде.
Что касается профессий, которые могут попасть под сокращение в 2019 году, в ведомстве подчеркнули, что отслеживают риски высвобождения по отраслям, а не по профессиям. «В соответствии с законом о занятости работодатель обязан уведомлять службу занятости за два месяца до планируемого сокращения. Но это не значит, что все работники будут уволены»,— отметили в министерстве.
Ранее в Минтруде сообщили, что общая безработица в России в ближайшие три года сохранится на уровне 2018 года, то есть не превысит 3,6 млн человек. В сентябре уровень безработицы в России достиг исторического минимума и составил 4,7% с учетом сезонности. В октябре в семи субъектах России уровень безработицы превысил 10%. Как прогнозирует Минэкономики, по итогам 2018 и 2019 годов безработица будет составлять 4,8%, 2020-го — 4,7%.
Подробности — в публикации “Ъ” «Спрос на рабочую силу давно не растет».
