Министр просвещения Ольга Васильева прокомментировала трагедию в керченском колледже, выступая на общем собрании Российской академии образования. Она напомнила, что в прошлом году была принята Концепция развития психологической службы в системе образования России до 2025 года. 
«Это очень правильная и очень хорошая концепция,— сказала госпожа Васильева.— Но, к глубочайшему сожалению, трагические события этого года в наших школах и колледже показывают, что мы запаздываем. И что буквально в каждой школе должен быть психолог». Она призвала закончить «разговоры о том, как это осуществить». «Я бы хотела значительно ускорить эту работу»,— сказала министр просвещения.
Напомним, 17 октября студент четвертого курса Владислав Росляков открыл стрельбу и взорвал бомбу в Керченском политехническом колледже. В результате трагедии погиб 21 человек, десятки пострадали. В самом колледже уже возобновили занятия.
Президент России Владимир Путин после случившегося потребовал от Росгвардии предоставить предложения по изменению законодательства для усиления контроля за оборотом оружия.
Подробнее — в материале “Ъ” «Уроки на месте происшествия».
Александр Черных

