Во время перехода страны на цифровое телевидение мошенники пытаются заключить с гражданами договоры на услуги платного кабельного телевидения, сообщил замглавы Минкомсвязи Алексей Волин. «Появились жулики, которые под предлогом отключения аналога пытаются изменить тарифы или перезаключить договоры на кабельных операторов и интернет-провайдеров»,— сказал он (цитата по «РИА Новости»). По словам господина Волина, ведомство уже обратило внимание местных властей «на борьбу с ними».
Также он рассказал, что первые семь регионов спокойно подключились к «цифре». Цифровых ТВ-приставок и телевизоров достаточно, цены на них не растут, в регионах налажен контроль за количеством приставок. Алексей Волин добавил, что региональные телеканалы не готовы к вещанию в формате цифрового мультиплекса. «Если вы (региональные телеканалы.— “Ъ”) идете в третий цифровой мультиплекс, это означает, что вы должны производить 24 часа в сутки, семь дней в неделю оригинальную продукцию»,— отметил господин Волин (цитата по ТАСС). По его словам, у большинства региональных каналов от полутора до пяти часов самостоятельного производства.
Первым регионом, который полностью перешел на цифровое вещание, стала Тверская область. 11 февраля сразу семь регионов (Магаданская, Пензенская, Рязанская, Тульская, Ульяновская и Ярославская области, а также Чечня) приступили к отключению аналогового вещания. По всей стране процесс завершится 3 июня. В конце 2018 года госкомиссия по радиочастотам продлила на год лицензии на аналоговое вещание для региональных каналов.
Чем грозит телеканалам отключение аналогового сигнала — в публикации “Ъ” «Вещателям подгоняют цифру». 
