Министерство просвещения запустит в 2018 году проект «Билет в будущее» по профориентации для 6–11 классов, заявила глава ведомства Ольга Васильева. «Мы в этом году запускаем большой проект "Билет в будущее"»,— сказала она в эфире программы «Право знать» на ТВЦ.
«Ранняя профориентация и в школе, и в дополнительном образовании… Ребенку трудно найти себя в шестом классе, но (надо) пробовать, и пробовать много, и самое главное — ребенок должен получать удовольствие от того труда, в котором он занят»,— приводит «РИА Новости» выдержку из интервью.
Низкий уровень профессиональной ориентации школьников не устраивает ни их родителей, которые считают помощь в выборе профессии важнейшим фактором обучения, ни профильное министерство. Поэтому в стране запускается государственный проект «Билет в будущее».
“Ъ” выяснил, как будет устроена программа, призванная помочь молодежи определиться с профессиональным будущим. Разработчики проекта приоритетной считают цифровую подготовку, тогда как родители школьников связывают будущий успех ребенка с успеваемостью по традиционным предметам.
