Министерство юстиции России предлагает исключить из законопроекта об адвокатской деятельности, принятом в первом чтении, пункт о пятилетнем «цензе оседлости», сообщил «Интерфакс» со ссылкой на слова заммистра юстиции России Дениса Новака во время «круглого стола» в Госдуме. Ведомство предлагает проводить автоматизированное тестирования с анонимной проверкой результатов.
«Речь идет о первом этапе квалификационного экзамена. Таким образом, предлагается установить единый для всех стандарт проверки знаний, уже успешно действующий в нотариате»,— приводит его слова пресс-служба «Единой России». 
Поправки к закону «Об адвокатской деятельности и адвокатуре» были подготовлены группой парламентариев во главе с сенатором Андреем Клишасом и внесены в Госдуму в мае 2018 года. Одна из норм законопроекта состоит в «пятилетнем сроке оседлости», согласно которой переехать в другой регион без согласования с Федеральной палаты адвокатов может только адвокат с пятилетним стажем.
Напомним, Федеральная палата адвокатов заявила о необходимости доработать этот законопроект. В частности, норма  «пятилетнем сроке оседлости», направленная на борьбу с недобросовестными защитниками, подрывает «авторитет всего профессионального сообщества» и должна быть исключена. Правительство и думский комитет по госстроительству и законодательству отметили, что норма противоречит с положениями и Конституции РФ, «гарантирующими единство экономического пространства в Российской Федерации и право на свободу передвижения, выбора места пребывания и жительства».
Подробнее о законопроекте — в материале “Ъ” «Адвокатов освобождают от ценза оседлости».
