Министерство культуры после проверки подтвердило сообщения СМИ, что исполняющая обязанности главы музейно-выставочного центра РОСИЗО Вера Лагутенкова выписывала себе и некоторым своим подчиненным многомиллионные премии. Теперь результаты проверок будут направлены в правоохранительные органы. 
«К сожалению, сведения, которые вчера были опубликованы в СМИ, подтвердились. В основном министерская проверка, которая была проведена совместно профильным музейным департаментом и департаментом, осуществляющим финансовый контроль, завершена. Чтобы наши выводы были абсолютно корректными, а решения обоснованными и очевидными для всех, департамент музеев запросил у руководства РОСИЗО аргументированные ответы на ряд вопросов. Но нам, повторю, уже понятно: со счетов учреждения действительно испарились миллионы»,— заявила ТАСС заместитель министра культуры Алла Манилова.
По данным проверки, и.о. гендиректора «выплатила себе 3,5 млн рублей». «Это прямое нарушение, так как премии руководителю в обязательном порядке согласуются с учредителем, то есть министерством»,— пояснила госпожа Манилова.
Ранее радиостанция «Говорит Москва» сообщила, что руководство РОСИЗО в ноябре получило премии от 3 млн до 6 млн руб. В конце октября этого года и.о. директора РОСИЗО была назначена Вера Лагутенкова, ранее бывшая замдиректора. Позднее радиостанция привела комментарий пресс-службы РОСИЗО. В нем говорится, что премии были выплачены из внебюджетных средств, в соответствии с законодательством.
