Председатель «Справедливой России» Сергей Миронов призвал сопартийцев не пропускать ни одной избирательной кампании и раскритиковал небольшую активность партии. «Результаты участия региональных отделений партии в местных выборах нас совершенно не устраивают. В 2018 году мы приняли участие только в 23,7% кампаний. Это, конечно, очень мало»,— сказал он на десятом отчетно-выборном съезде партии (цитата по ТАСС).
Председатель партии добавил, что нельзя пропускать ни одни выборы, «обязательно мы должны участвовать в любых выборах». 
Сергей Миронов также сообщил, что «всего за 2,5 отчетных года в партию приняты 19 тыс. 606 человек». Наилучшие результаты по привлечению новых людей показали региональные отделения в Чувашии, Ростовской, Челябинской, Саратовской областях и Татарстане.
О том, какие финансовые трудности испытывает «Справедливая Россия» читайте в материале ‘’Ъ’’ «Справедливой России» не хватает на партийную жизнь».
