Русская православная церковь (РПЦ) признала Константинопольского патриарха Варфоломея раскольником, основываясь на церковных канонах,  заявил председатель Отдела внешних церковных связей Московского патриархата митрополит Волоколамский Иларион.
«Тем фактом, что Константинопольский патриарх признал раскольников, он сам присоединился к расколу. Так действуют церковные каноны. Соответственно, для нас сейчас Константинопольский патриарх является раскольником»,— сказал митрополит в эфире программы «Церковь и мир».
Константинопольский патриархат ранее отменил принятое в XVII веке решение о переходе Киевской митрополии под юрисдикцию Московского патриархата, а также снял анафемы с самопровозглашенных киевского патриарха Филарета и главы Украинской автокефальной церкви Макария. В понедельник, 15 октября, Священный синод РПЦ ответил на действия Константинопольского патриархата: заявив о прекращении евхаристического общения с Вселенским патриархатом.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Константинополь объявлен непричастным».
