В России остаются невыявленными почти 400 тыс. человек, нуждающихся в паллиативной помощи, заявила на парламентских слушаниях в Госдуме глава Минздрава Вероника Скворцова. По ее словам, правительство должно помочь регионам выявить не получающих помощь пациентов в домах инвалидов и учреждениях социальной защиты.
«Усредненный расчет (по количеству людей, нуждающихся в паллиативной помощи в мире.— “Ъ”) — 0,5%. В развивающихся странах — Южной Америке, Африке — этот показатель чуть выше. Мы относимся к благополучным странам, поэтому, скорее всего, показатель будет чуть ниже. Расчетный показатель — 730 тыс. пациентов. Реально заполнено (в системе в паллиативной медпомощи.— “Ъ”) 340 тыс.»,— уточнила министр (цитата по «Интерфаксу»).
Ранее Минздрав разработал законопроект о паллиативной помощи. Инициатива ведомства расширяет понятие «паллиативная медицинская помощь» и конкретизирует права пациентов на облегчение боли наркотическими лекарственными препаратами. Госдума уже приняла его в первом чтении.
Об обсуждении проекта закона — в публикации “Ъ” «Депутаты поняли, что такое паллиативная помощь».
