Минобрнауки разработало проект изменений в устав Российской академии наук (РАН), документ опубликован на федеральном портале нормативных правовых актов. Инициатива министерства затронет «предмет, цели, задачи и основные виды деятельности» РАН, говорится в пояснительной записке. Общественное обсуждение законопроекта продлится до 12 февраля.
В частности, академию предлагается сделать ответственной за координацию «научных исследований, реализуемых в сфере оборонно-промышленного комплекса в интересах обороны страны и безопасности государства». РАН также будет заниматься «распространением научных знаний, повышением престижа науки, популяризацией достижений науки и техники».
Цели академии будут включать «прогнозирование основных направлений научного, научно-технологического и социально-экономического развития Российской Федерации», а также «научно-методическое руководство научной и научно-технической деятельностью научных организаций и образовательных организаций высшего образования».
В докладах президенту и правительству РАН будет обязана отчитываться о реализации государственной научно-технической политики и о «важнейших научных достижениях, полученных российскими учеными». Помимо этого академия обязана будет организовывать международный академический обмен для повышения квалификации научных работников, а также проводить исследования.
Президент РАН должен будет «обеспечить в пределах своей компетенции защиту сведений, составляющих государственную, служебную и иную охраняемую законом тайну», а также заниматься координацией деятельности региональных отделений, входящих в структуру РАН, по защите секретных сведений.
Напомним, в июле 2018 года Госдума приняла закон, расширяющий полномочия РАН. С академией теперь обязательно должны согласовывать решения о ликвидации и реорганизации научных институтов. Кроме того, президиум РАН должен утверждать кандидатуры «руководителей научных направлений и организаций, переданных в ведение федерального органа исполнительной власти».
Почему ученые жаловались президенту, читайте в публикации “Ъ” «Письмо ученым от соседа».
