Минтранс планирует установить разную стоимость проезда в общественном транспорте в часы пик и в менее загруженное время. «Речь идет о предоставлении скидок на проезд в общественном транспорте в т.н. "внепиковые" периоды времени, а не о повышении тарифов в часы пик. Указанная практика применяется в ряде зарубежных городов, например, в Гамбурге, Франкфурте, Лондоне»,— говорится в сообщении ведомства.
В Минтрансе подчеркнули, что итоговое решение о тарифах должны будут принимать власти регионов. «Использование динамически регулируемых тарифов для управления пиками пассажиропотоков является правом, а не обязанностью органов исполнительной власти»,— пояснили в ведомстве.
В качестве примера Минтранс привел немецкий Гамбург, где стоимость месячного проездного билета на 27% ниже основного тарифа, если по нему нельзя совершать поездки в пиковое время с 6 до 9 часов утра.
