Минюст России инициировал ликвидацию благотворительного фонда «Социальная справедливость» в Краснодаре, деятельность которого связана с общественным движением «Отряды Путина». 
Председатель фонда Марат Динаев и активистки фонда известны акциями в поддержку президента России Владимира Путина. В частности, активистки фонда несколько раз устраивали нападения на офисы отделения ФБК в Краснодаре и делали заявления в адрес Алексея Навального. 
С заявлением о проверке работы фонда «Социальная справедливость» в Минюст обратился житель Томска Сергей Чайковский, проверка выявила нарушения закона «О благотворительной деятельности и добровольчестве» со стороны руководства фонда. Администрация города Краснодара отказала фонду в продлении договора аренды помещения, в ответ на это Марат Динаев и несколько пожилых активисток объявляли голодовку, но затем отказались от этой акции. 
Анна Перова, Краснодар

