Минюст считает нужным обязать родителей содержать своих совершеннолетних детей во время обучения в вузах, заявил глава ведомства Александр Коновалов на правительственном часе в Совете федерации. Как уточнил министр, также необходимо установить минимальный размер алиментов.
«В сфере семейного законодательства, законодательства о детстве, отсутствия родительского попечения должно быть выработаны и реализованы следующие предложения: уточнение защиты прав и законных интересов ребенка, установление минимального размера алиментов, установление обязанности родителя содержать совершеннолетних трудоспособных, обучающихся на очной форме в организациях, осуществляющих образовательную деятельность»,— сказал господин Коновалов (цитата по «РИА Новости»).
В октябре 2018 года студенты ведущих российских вузов выступили с требованием повысить стипендии до уровня МРОТ. Петицию на сайте Change.org подписали более 7 тыс. человек. Сейчас студенты могут получать государственную академическую стипендию — не менее 1564 руб. в месяц, которая выплачивается учащимся бюджетного отделения, обучающимся в очной форме, сдавшим сессию без долгов на хорошо и отлично. МРОТ с 1 января 2019 года составляет 11 280 руб.
