Министерство юстиции России разработало законопроект о новой процедуре проведения иностранных программ борьбы с распространением вируса имуннодефицита человека (ВИЧ). Минюст предлагает ввести процедуру уведомления для некоммерческих организаций (НКО), которые намерены проводить в России профилактику ВИЧ, но получают деньги из иностранных источников.
Уведомление будет рассматриваться в течение месяца, а затем организациям должно быть выдано или согласие на работу в России или же мотивированный отказ. Если НКО продолжит работу по профилактике ВИЧ после получения отказа, она будет ликвидирована.
О лечении пациентов с ВИЧ в России читайте в публикации “Ъ” «Минздрав отменяет прописку».
