Министр социально-демографической и социальной политики Самарской области Марина Антимонова в ответ на жалобы на низкое пособие по уходу за детьми предложила матерям заводить огороды. «Считаете, что государство должно всех содержать? А где отец ребенка? Есть программы переподготовки и занятости для мамочек в декретном и т.д. Чтоб детей плохими продуктами не кормить, наше поколение сады и огороды разводило. Если хочешь ребенка, всегда найдешь решение!» — написала она в Twitter 24 декабря.
В ночь на 28 декабря она извинилась. «В дискуссии я допустила некорректное выражение, которое, к сожалению, было выхвачено из общего контекста и растиражировано. Я приношу извинения тем, кого эта фраза обидела»,— написала она.
Губернатор Самарской области Дмитрий Азаров сказал РБК, что еще не видел сообщения Марины Антимоновой. «Чиновники должны быть крайне внимательны к своим словам, иногда их можно по-разному интерпретировать»,— сказал он. Господин Азаров сообщил, что в течение пяти дней будет проведена проверка. «По ее результатам определимся»,— сказал губернатор. После того, как корреспондент зачитал сообщение министра главе региона, тот сказал: «По поводу огородов, я предполагаю, Марина Юрьевна на свой опыт ссылалась».
Ранее глава департамента молодежной политики Свердловской области Ольга Глацких в ответ на вопрос о финансировании молодежных проектов заявила, что «государство не просило вас рожать». Высказывание, вызвавшее широкий резонанс, осудили губернатор Евгений Куйвашев и руководство «Единой России». Позднее чиновница написала заявление об отпуске и последующей отставке.
Подробнее о последствиях скандала — в публикации “Ъ” «Ольгу Глацких лишили рабочего места».
