Председатель научно-технического совета Главного ракетно-артиллерийского управления Минобороны РФ полковник Роман Спирин сообщил, что развитие оперативно-тактического ракетного комплекса «Искандер-М» подразумевает «создание для него новых типов ракет». Он отметил, что ведущиеся и планируемые научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы направлены и «на модернизацию комплекса в целом».
«Развитие ракетных комплексов СВ направлено на дальнейшее повышение боевых возможностей оперативно-тактического комплекса "Искандер-М" и предусматривает существенное улучшение его тактико-технических характеристик, обеспечение функционирования в любых погодных условиях и возможности гарантированного преодоления перспективных систем противоракетнои? обороны противника»,— говорится в статье господина Спирина в тематическом сборнике «Ракетно-техническое и артиллерийско-техническое обеспечение Вооруженных сил Российской Федерации-2018».
Полковник уточнил, что ближайшей перспективе планируется проведение работ по созданию единых носимого и многоцелевого самоходного противотанковых ракетных комплексов, которые реализуют принцип «выстрелил-забыл» и обеспечивают возможность пуска ракеты из малоразмерных неподготовленных помещений и огневых фортификационных сооружений.
«Искандер-М» может поражать цели на расстоянии до 500 км. В состав комплекса входят баллистические и крылатые ракеты.
О размещении «Искандер-М» в Калининградской области читайте в публикации “Ъ” «"Искандеры" тихо едут, но быстро заряжают».
