Министр цифрового развития, связи и массовых коммуникаций России Константин Носков прокомментировал публикацию Reuters о том, что межведомственная комиссия, в состав которой входят представители Минкомсвязи, ФСБ и Роскомнадзора, занимается разработкой технологии, которая сможет эффективно блокировать мессенджер Telegram и другие ресурсы, подпавшие под запрет.
«Речь идет о том, что мы постоянно разрабатываем технологии по блокированию запрещенного контента. Это системная работа»,— отметил господин Носков (цитата по «Прайму»), добавив, что речь идет не только о Telegram, но и о сайтах, распространяющих экстремизм или детскую порнографию.
В свою очередь, заместитель главы Роскомнадзора Вадим Субботин заявил, что ему ничего не известно об информации, изложенной в публикации Reuters. «Мы не обладаем информацией о тех деталях и вопросах, которые в этой статье изложены,— заявил господин Субботин (цитата по ''Интерфаксу'').— Мы вообще внутри Роскомнадзора постоянно повышаем эффективность блокирования противоправной информации, в том числе мессенджера Telegram. Повышая эффективность работы нашего оборудования».
Напомним, по данным Reuters, которое ссылается на протокол заседания межведомственной комиссии, Роскомнадзор и ФСБ намерены проверить системы от российских компаний «РДП.ру», АДМ «Системы», НТЦ «Протей», DDoS-Guard, Napa Labs, Vas Experts и концерна «Автоматика», который входит в госкорпорацию «Ростех». По итогам испытаний будет выбрана лучшая система, которую можно будет использовать на сетях всех операторов связи в России для эффективной блокировки запрещенной информации.
О том, как Telegram решил начать сотрудничать со спецслужбами, читайте в публикации “Ъ” «Telegram оставит номер не всем».
