Минкульт рассмотрел проект концепции государственной политики противодействия потреблению табака. «Минкультуры России в рамках своих полномочий согласовывало его в представленной редакции ответным письмом от 20.12.2018 года»,— сказали RNS в пресс-службе ведомства.
В Минюсте RNS заверили, что документ находится на рассмотрении, а позиция ведомства «будет направлена в Минздрав России в установленном порядке». Ранее проект согласовал Минтруд, Минпромторг формирует свою позицию.
Накануне СМИ сообщили о подготовленном Минздраве новом проекте концепции по противодействию потреблению табака на 2019–2030 годы. Основной целью концепции является «постепенное снижение табакокурения» и возможный вывод табачной продукции из оборота после 2050 года. Ведомство рассчитывает, что к 2040–2050 году только 5% будут курить. 
Ранее сообщалось, что Минздрав совместно с экспертами прорабатывает вопрос введения «обезличенных» пачек сигарет и хочет сократить число разрешенных мест для курения. Новые меры разрабатываются в рамках антитабачного законодательства.
Какие меры предлагает ведомство в рамках новой концепции — в материале “Ъ FM” «Минздрав не бросает борьбу с никотином».
