Минтруд сообщил, что с помощью мессенджеров рассылается информация о «выводе пособий» на сумму в 115 тыс. руб. для работавших граждан, якобы размещенная на официальном сайте ведомства. Эта информация не соответствует действительности, сообщает министерство. 
«Официальный сайт Минтруда России находится по адресу https://rosmintrud.ru. На сайте министерства не размещается персональная информация граждан и не даются предложения по «выводу» каких-либо пособий»,— говорится в сообщении. Ведомство просит быть бдительными тех, кто получил рассылку, и рекомендует не оставлять персональные данные на сомнительных ресурсах.
