Минпросвещения разработало законопроект, устанавливающий дополнительные ограничения на распространение информации среди несовершеннолетних. В настоящее время законодательство запрещает распространение информации, побуждающей детей к причинению вреда своему здоровью или самоубийству. Теперь же предлагается добавить уточнения, запретив также информацию, «склоняющую или иным способом побуждающую» детей к причинению вреда «жизни и (или) здоровью иных лиц». На документ первым обратило внимание издание «Медиазона».
Авторы инициативы хотят внести поправки в закон «О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию». В существующем законе уже есть пункт о запрете информации, «побуждающей осуществлять насильственные действия по отношению к людям или животным». Уточнения также планируется добавить в закон «О рекламе».
Как отмечается в пояснительной записке, перечень деяний расширен «с учетом новых вызовов и угроз в современном обществе». При этом информация о готовящемся законопроекте была опубликована в открытом доступе до массового убийства в колледже Керчи. 
О том, как власти реагировали на массовые нападения в учебных заведениях, читайте в публикации “Ъ” «Выстрелы в школах рикошетят в интернет».
