Минздрав России сообщил, что снижения объема финансирования программы «Семь нозологий» в 2018 году в сравнении с 2017 годом «не произошло ни на копейку». В пресс-службе ведомства сказали ТАСС, что финансирование составило более 43,6 млрд руб. В Минздраве утверждают, что в 2018 году финансирование лекарственного обеспечения отдельных категорий граждан выросло на 5,6 млрд руб.
Также в министерстве отметили, что закупка лекарств на федеральном уровне позволяет перераспределять остатки между субъектами, что снижает риски неиспользования дорогостоящих лекарств. «При этом дополнительный объем лекарственных препаратов был закуплен за счет полученной экономии в ходе проведения конкурсных процедур в размере более 543 млн руб.» — рассказали в ведомстве.
Ранее маркетинговая компания DSM-Group сообщила, что с начала 2018 года объем лекарств, которые правительство закупает для льготных категорий граждан в рамках программы «Семь нозологий», существенно сократился как в стоимостном, так и в натуральном выражении. Объем закупок препаратов для других категорий льготников также упал на 6–7% из-за стагнации расходов бюджета. 
Комментируя данные DSM в Минздраве подчеркнули, что компания не учла ряд аспектов, в том числе уже заключенные контракты и перераспределение остатков, что привело к «кривому зеркалу» между реальным состоянием финансирования и доступности лекарственных препаратов и представленной аналитикой.
Напомним, сейчас в России льготными лекарствами обеспечены ветераны, инвалиды, неработающие пенсионеры, дети до трех лет, многодетные матери и пациенты с рядом редких заболеваний: 4,7 млн человек обеспечивает бесплатными препаратами (или софинансирует, позволяя приобрести их со скидкой) федеральный бюджет, еще для 8,9 млн человек лекарства покупают или софинансируют региональные бюджеты.
Подробнее – в материале “Ъ” «Бюджету не хватает на таблетки».

