Минэкономики намерено исключить из категории недвижимого имущества теплицы, беседки, сараи и заборы. Соответствующее предложение содержится в разработанных ведомством поправках в Гражданский кодекс.
«Незначительные постройки (сараи, теплицы, беседки, барбекю, заборы), не имеющие прочной связи с землей, не будут признаваться объектами недвижимости, а будут являться улучшениями земельного участка. Данная инициатива касается всех земельных участков, а не только дачных»,— сообщили RNS в пресс-службе министерства.
В ведомстве добавили, что подобного рода неопределенность, возникающая во время классификации объектов недвижимости, приводит к большому количеству споров между гражданами и организациями.
