Российские Воздушно-космические силы (ВКС) успешно провели очередные испытания модернизированной ракеты системы противоракетной обороны (ПРО). Пуск ракеты проводился на полигоне «Сары-Шаган» в Казахстане. Видео испытаний опубликовано в аккаунте Минобороны России в Twitter.
По информации министерства, новая противоракета системы ПРО после серии испытаний «подтвердила заложенные характеристики и успешно выполнила задачу, поразив условную цель с заданной точностью». В ведомстве уточнили, что эта система ПРО предназначена для защиты Москвы «от ударов средств воздушно-космического нападения, а также выполнения задач в интересах систем предупреждения о ракетном нападении и контроля космического пространства».
Почему Минобороны вводит новые требования к контролю средств, выделенных на закупку вооружений, читайте в публикации “Ъ”.
