Министерство обороны России решило продать участок площадью 1,36 га на острове Балчуг рядом с Кремлем. Информацию о том, что площадка выставлена на торги, “Ъ” обнаружил на сайте «Дом.РФ». Аукцион должен пройти в середине ноября. 
Сейчас на участке расположены 13 разных зданий и сооружений общей площадью 7,8 тыс. кв. м. Площадка примыкает к Садовнической набережной Водоотводного канала. Стартовая цена участка определена в размере 1,25 млрд руб., но она может оказаться выше, поскольку эта площадка — единственное предложение в открытой продаже в такой премиальной локации.
Подробности — в публикации “Ъ” «Минобороны отступает от Кремля».
