Минобороны России разместило заявку на ремонт и обслуживание 16 комплексов радиоэлектронной борьбы (РЭБ) «Самарканд» в ряде стратегических направлений, в том числе в Калининграде и Белоруссии, следует из материалов портала госзакупок. 
В тендере говорится, что РЭБ «Самарканд–У», «Самарканд СУ–ПРД–К2» и «Самарканд ПУ–ПРД–Д» развернуты в Архангельской, Калининградской, Московской, Мурманской, Нижегородской областях, Краснодарском и Приморском крае, Еврейской автономной области и в Белоруссии. Комплексы дислоцированы в 13 частях на объектах Военно-морского флота России, отмечает «Интерфакс». 
Объектом закупки являются «доработка, монтаж и подключение составных частей комплекса радиоэлектронного подавления "Самарканд" к системе передачи данных Минобороны России». Все работы должны быть завершены до 10 ноября 2019 года. Начальная стоимость контракта — 61 млн руб. 
Заявка размещена 26 октября, но внимание на нее СМИ обратили в воскресенье. Прежде российские военные официально не раскрывали назначение этого комплекса и его характеристики.
