Первые поставки транспортно-десантных вертолетов Ми-38Т, созданных по заказу Министерства обороны РФ на базе гражданской модели Ми-38, начнутся в июне.
«У нас есть контракт, до конца июня»,— сообщил журналистам глава холдинга «Вертолеты России» Андрей Богинский в рамках выставки Aero India 2019 (цитата по ТАСС).
Ми-38Т — высокоавтоматизированная машина с экономичными отечественными двигателями ТВ7-117В и взрывобезопасной протектированной топливной системой. Вертолет можно использовать в широком диапазоне природных условий, в том числе в морском, тропическом и холодном климате.
По данным “Ъ”, в 2019 году в войска будет поставлено 14 Ми-8МТВ-5, а в 2020-м — около 20 единиц. В 2019 году военные также рассчитывают получить два Ми-38Т.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Военной авиации обещано скорейшее исправление».
