Министр промышленности и торговли России Денис Мантуров в ходе «Гидроавиасалона-2018» анонсировал создание экраноплана с ракетным вооружением на борту. Летательный аппарат разрабатывает Минобороны в рамках госпрограммы вооружения до 2027 года.
Экраноплан будет невидимым для радаров противника, что позволит ему стать эффективным современным оружием, подчеркнул глава Минпромторга. Аппарат планируется в дальнейшем использовать для охраны Северного морского пути и патрулирования Черного и Каспийского морей.
Кроме того, господин Мантуров рассказал о планах построить новое скоростное судно на подводных крыльях «Циклон». «Недавно в серию было запущено движение судов "Комета-120" по маршруту Севастополь—Ялта, следующий этап — это "Циклон" на 300 человек»,— сказал он, добавив, что «Циклон» может быть использован как на маршрутах на Дальнем Востоке, так и на Балтике (цитата по ТАСС).
Движение «Кометы 120 М» было запущено между Севастополем и Ялтой 30 июля. Новое транспортное средство создал концерн «Калашников». Оно вмещает 120 пассажиров и может двигаться со скоростью 35 узлов (около 65 км/ч). На «Кометы» из бюджета было выделено 1,2 млрд руб.
Подробнее о строительстве «Комет» для Крыма читайте в публикации “Ъ” «"Калашников" выбил льготный лизинг».
