Минздрав предлагает направить 2,825 млрд руб. из федерального бюджета на мотивирование россиян к здоровому образу жизни (ЗОЖ), сообщает ТАСС со ссылкой на федеральный проект «Формирование системы мотивации граждан к ЗОЖ, включая здоровое питание и отказ от вредных привычек». Ежегодно с 2018 по 2024 год на информационные кампании планируется направлять по 403,5 млн руб. 
В качестве целевых показателей в проекте заложено снижение уровня потребления табака с 30% до 27% к 2024 году и снижение смертности мужчин трудоспособного возраста с 718 до 530 человек на 100 тыс. Кроме того, целью указано снижение числа абортов (за исключением абортов по медицинским показаниям) с 9,6 до 6,9 на 1 тыс. женщин детородного возраста.
Эта программа войдет в национальный проект «Демография». В него также включены федеральные проекты «Финансовая поддержка семей при рождении детей», «Создание яслей — содействие занятости женщин», «Старшее поколение» и «Новая физическая культура населения». Всего на реализацию нацпроекта «Демография» планируется выделить около 3,5 трлн руб., сообщил в июле премьер-министр Дмитрий Медведев.
Подробнее о нацпроекте «Демография» читайте в публикации “Ъ” «Демографии придадут новое измерение».
