Директор департамента финансового обеспечения Министерства обороны России Евгений Пронский рассказал в эфире «Эха Москвы» о ценах на вооружение в годы Великой Отечественной войны. «В этот период определенными директивами были заморожены цены на вооружения и военную технику, и политика оптовых цен на закупку вооружений и военного имущества заключалась в их постоянном снижении»,— сказал он.
Танк Т-34 в 1941 году стоил 269 тыс. руб., в 1942-м — 193 тыс. руб., а в 1945-м — 135 тыс. Самолет Ил-4 стоил 800 тыс. руб. в 1941 году, в 1942-м — 468 тыс. руб., а в 1945-м — 380 тыс. руб. Пистолет-пулемет Шпагина в 1941 году стоил 500 руб., через год — 400 руб., а в конце войны — 148 руб. Благодаря такому снижению цен в течение войны удалось сэкономить 50 млрд руб.
