Минстрой России готов рассмотреть возможность покупки квартир в других регионах жителям дома в Магнитогорске, подъезд которого обрушился из-за взрыва газа, заявил глава министерства Владимир Якушев. По его словам, есть «определенные формальности», и необходимо будет менять правила предоставления помощи пострадавшим.
«Действительно, появились предложения приобрести жилье в других субъектах РФ. Думаю, что мы сделаем максимально все, чтобы пойти им навстречу. <…> Если таких предложений будет много, то пойдем людям навстречу»,— уточнил глава Минстроя (цитата по «РИА Новости»).
Подъезд десятиэтажного дома рухнул в Магнитогорске утром 31 декабря. Предварительной причиной следствие считает взрыв бытового газа. В результате погибли 39 человек. Губернатор Челябинской области Борис Дубровский заявил, что частично обрушенный дом не будут сносить.
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ” «Месту взрыва не будет сноса».
