В результате обстрела террористами сирийского населенного пункта Махарда в провинции Хама погибли девять мирных жителей, включая троих детей, сообщает Центр по примирению враждующих сторон в Сирийской Арабской Республике. Более 30 человек были ранены. Боевики запрещенной в России группировки «Джабхат Ан-Нусра» выпустили по этой территории десяти реактивных снарядов системы залпового огня.
По данным координационного центра, в течение суток также были зафиксированы обстрелы в районе провинции Латакия, научно-исследовательского центра города Алеппо, населенных пунктов Махарда, Эль-Дждида, Телль-эль-Малах провинции Хама, районов Хара, Баллирмун и других. Также зафиксированы обстрелы населенного пункта Тадеф провинции Алеппо с позиций Свободной сирийской армии, расположенных на подконтрольной протурецким формированиям территории в районе города Эль-Баб.
7 сентября в Тегеране прошел трехсторонний саммит по ситуации в Сирии. Президенты Владимир Путин, Реджеп Тайип Эрдоган и Хасан Роухани приняли Тегеранскую декларацию, вновь призвав террористов сложить оружие.
Подробнее об итогах встречи — в публикации “Ъ” «Борьбе с терроризмом в Сирии подобрали общие формулировки».
