Министерство транспорта России доработало и внесло в правительство законопроект, который запрещает высаживать из общественного транспорта безбилетных детей до 16 лет, если им грозит опасность. Как говорится в ответе министра Евгения Дитриха на соответствующий запрос депутата Госдумы Антона Горелкина, на который ссылается ТАСС, последние правки в законопроект внесло Государственно-правовое управление президента. 
В письме уточняется, что уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Анна Кузнецова добивается полного запрета на принудительную высадку безбилетных детей, вне зависимости от того, имеется ли угроза для их жизни. При этом родители или законные представители ребенка не освобождаются от оплаты проезда и административного штрафа.
«У каждого кондуктора должно быть четкое понимание, как поступать в случае обнаружения ребенка, не имеющего средств на приобретение билета, не прибегая к высадке несовершеннолетнего», — приводит слова госпожи Кузнецовой пресс-служба детского омбудсмена.
Соответствующий документ был внесен для межведомственного согласования около года назад после многочисленных случаев, когда кондукторы в мороз высаживали из транспорта детей, у которых не было денег на оплату проезда.
