Пожар на Московском нефтеперерабатывающем заводе (принадлежит «Газпромнефти») в Капотне произошел из-за прогорания печи в одной из установок по переработке нефти, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на доклад ситуационно-аналитического центра Минэнерго РФ. «Произошло возгорание печи установки каталитического крекинга для переработки нефтепродуктов. Причина: прогар змеевика печи»,— говорится в документе.
Возгорание произошло сегодня утром, 17 ноября. Персонал эвакуировали, пострадавших нет. Работу горящей установки остановили, пожар продлился более трех часов. Номер сложности возгорания повышали со второго до третьего.
По данным МЧС, превышения уровня вредных веществ в воздухе не обнаружено. На НПЗ заявили, что предприятие работает в штатном режиме и «продолжает снабжать топливом рынок Московского региона».
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Пожар на Московском НПЗ не нанес ущерба экологии».
