Прогремевшие 18 февраля три взрыва в центре Донецка похожи на тот взрыв, в котором в августе 2018 года погиб бывший глава самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Александр Захарченко, говорится в комментарии российского МИДа.
К такому выводу в министерстве пришли на основании сообщений от очевидцев, размещенных в СМИ и соцсетях. «Похоже, Киев сознательно продолжает «размораживать» ситуацию в регионе, пытаясь запугать его жителей»,— такую оценку дали в департаменте. В комментарии говорится, что взрывы «укладываются в логику» предвыборной кампании президента Украины Петра Порошенко. 
О самих взрывах известно, что их осуществили при помощи закладки боеприпасов, сказал замкомандующего оперативным командованием ДНР Эдуард Басурин. Он утверждал, что целью взрывов было напугать представителей Специальной мониторинговой миссии (СММ) ОБСЕ, а также реализовать план по вводу в Донецк вооруженной миссии ОБСЕ «при помощи США».
Напомним, Александр Захарченко погиб в результате взрыва в донецком кафе «Сепар». Вместе с ним погиб его телохранитель, а еще несколько человек получили ранения. По словам советника главы ДНР Александра Казакова, бомбу заложили над входом в кафе. 
Об альтернативной стратегии Киева по урегулированию конфликта в Донбассе читайте в публикации “Ъ” «Минские соглашения делают вашингтонскими».
