Минобороны России показало видео полета истребителей пятого поколения Су-57 в Сирии. Ролик опубликован на странице российского военного ведомства во «ВКонтакте». Министерство уточнило, что экипажи Су-57 выполнили более десяти полетов в Сирии. 
По данным Минобороны, полеты Су-57 выполнялись «для подтверждения заявленных возможностей новейшего самолета в условиях реальной боевой обстановки». Во время полетов были «проверены летно-технические характеристики самолета, интеллектуальный информационно-управляющий комплекс, работа всех бортовых систем, включая комплекс вооружения, в условиях повышенных температур, сложной подстилающей поверхности и других факторов». 
Истребители Су-57 разрабатывались с начала 2000-х годов. Первую партию Су-57 планируется поставить в ВКС России до конца 2020 года. В феврале 2018 года Минобороны направило несколько истребителей на авиабазу Хмеймим.
Подробности — в публикации “Ъ” «Расширение группировки за счет пятого поколения».
