Министерство юстиции России разрабатывает законопроект, согласно которому может быть введена уголовная ответственность за распространение в интернете информации, побуждающей несовершеннолетних к действиям, опасным для их жизни и здоровья.
«Проект федерального закона направлен на установление уголовной ответственности (в том числе в отношении несовершеннолетних лиц) за распространение в информационно-телекоммуникационных сетях, включая интернет, информации, склоняющей или иным способом побуждающей детей к совершению действий, представляющих угрозу жизни и (или) здоровью»,— сказано в проекте.
В 2017 году президент России Владимир Путин подписал закон, ужесточающий уголовную ответственность за склонение к самоубийству, в том числе несовершеннолетних, в интернете. Наказание предусмотрено в виде лишения свободы до десяти лет. Данный закон был принят после появления в социальных сетях так называемых «групп смерти», где подростков подстрекали свести счеты с жизнью.
О мерах по борьбе со склонностью детей к самоубийству читайте в материале “Ъ” «Склонность детей к суициду выявят через родителей».
