Мэрия Белгорода в апелляции добилась запрета проведения утром понедельника на главной в городе Соборной площади, под окнами облправительства, пикета местных сторонников Алексея Навального против пенсионной реформы. Разрешение на мероприятие активисты в пятницу получили в суде первой инстанции, оспорив решение местных властей. За выходные юристы мэрии подготовили жалобу, в которой заявили, что «не отказывали в согласовании» мероприятия, а предложили другую площадку, вне городского центра. Вместо пикета на площади, где по местным законам вообще запрещены массовые мероприятия, мэрия согласовала акцию провластных активистов «ко Дню почты» (отмечается 9 октября). Оппозиционеры намерены оспорить запрет в ЕСПЧ.

Белгородский облсуд открылся в воскресенье для рассмотрения только жалобы мэрии. Коллегия под председательством Ирины Наумовой отменила решение Свердловского райсуда Белгорода, который 5 октября признал незаконным решение городской администрации, не согласовавшей активистам местного штаба Алексея Навального пикет против повышения пенсионного возраста на Соборной площади. На ней расположено правительство области, офис губернатора Евгения Савченко и облдума. Пикет на 50 человек был заявлен с 08:00 до 11:00 8 октября. Работающая в райсуде с весны судья Наталия Москвитина обязала мэрию «не препятствовать проведению публичного мероприятия в заявленную дату и время».
Юристы мэрии указали в подготовленной за выходные апелляционной жалобе, с которой ознакомился “Ъ”, что «не отказывали в согласовании», а предоставили оппозиционерам «альтернативную площадку» у входа в местный центр народного творчества на улице Широкой за пределами центра города. Чиновники указали, что на главной площади с 09:00 до 20:00 того же дня «ранее было согласовано другое мероприятие» — «серия пикетов» на более чем 50 человек, посвященная «информированию населения о Дне почты». Копия уведомления об этом мероприятии, подписанная Ильей Григорьевым и Даниилом Муравьевым, есть у “Ъ”. «Цель мероприятия не совпадает с заявленной вами, что может повлечь возникновение конфликтных ситуаций»,— мотивировали в мэрии отказ сторонникам господина Навального.
Представляющий белгородский штаб Навального юрист Евгений Соколов на заседании облсуда сказал, что цель пикета — «обратить внимание чиновников и депутатов на недопустимость повышения пенсионного возраста», поэтому альтернативная площадка «не подходит». «Место и время акции выбрано именно потому, что там находятся ее адресаты. А в четырех километрах от зданий администрации и облдумы зрителями будут только случайные прохожие,— сказал он.— Даже если на площадь завтра реально придут 50 человек информировать о Дне почты, конфликтной ситуации между нами не было бы».
Евгений Соколов сказал “Ъ”, что ему «все равно», какое решение вынес облсуд: «Мне оно нужно для обжалования в Европейском суде по правам человека. Я подаю заявки на митинги от штаба каждую неделю и оспариваю отказы. На следующей неделе будет 31-е заседание суда. Уже направил в ЕСПЧ 24 жалобы за полтора года. Когда выиграю много денег в ЕСПЧ, поставлю ящик шампанского белгородским судьям». Впрочем, по словам господина Соколова, из его жалоб пока ни одна не была коммуницирована и лишь девять зарегистрированы.
Хотя мэрия согласовывает провластные и неполитические акции на Соборной, массовые мероприятия на главной площади города запрещены местным законодательством. В феврале 2018 года депутаты областной думы внесли изменения в региональный закон «О некоторых вопросах проведения публичных мероприятий...», запретив на площади акции, кроме мероприятий, посвященных празднованию 1 и 9 Мая и дню города 5 августа. Официальной причиной запрета называлась «защита прав граждан, не участвующих в мероприятиях», и «обеспечение правопорядка». При этом мэрия никогда не ссылалась на эту норму, отказывая оппозиционерам, указывают активисты.
Решение суда первой инстанции в пользу оппозиционеров — не первый в России случай успешного обжалования в судах отказов властей в проведении митингов, хотя ранее речь не шла о главных площадях городов. Так, в марте 2017 года представителям оппозиции удалось обжаловать отказ в согласовании акции в Новосибирске, а в ноябре 2017-го на сторону активистов встал Ленинский райсуд Самары. Митинги в итоге прошли в обоих городах, хотя самарским властям удалось обжаловать решение первой инстанции в апелляции.
Сергей Калашников, Олег Мухин, Воронеж; Мария Литвинова, Белгород

