Минтранс для повышения безопасности на дорогах предложил делать приподнятые пешеходные переходы, следует из методических рекомендаций  ведомства для регионов по реализации национального проекта «Безопасные и качественные автомобильные дороги». 
Согласно тексту письма, одной из мер по повышению безопасности пешеходов на дорогах в Минтрансе считают совмещение всех расположенных в населенных пунктах наземных пешеходных переходов с искусственными неровностями на автомобильных дорогах — то есть создания приподнятных над проезжей частью переходов. Ранее аналогичную рекомендацию дали и в ГИБДД России.
Также министерство рекомендует региональным властям продублировать дорожные знаки «Пешеходный переход» над проезжей частью вне населенных пунктов, сообщают «РИА Новости».
Действующий ГОСТ Р 52605-2006 «Технические средства организации дорожного движения. Искусственные неровности» уже позволяет совмещать «лежачих полицейских» с наземными нерегулируемыми пешеходными переходами вблизи детских и юношеских учебно-воспитательных учреждений, детских площадок.
Напомним, ранее Минтранс разработал рекомендации для региональных властей по снижению скорости движения транспорта на улицах для снижения аварийности.
