Министерство юстиции России отказало в переименовании партии «Гражданская инициатива» в Партию перемен, сообщила член политсовета партии, телеведущая Ксения Собчак. Также политик Дмитрий Гудков не утвержден в качестве председателя партии. 
«Придирки Минюста к нашему Уставу особенно странные — ведь новый устав основан на предыдущем от 2013 года, который без проблем был принят Минюстом ранее, в него были внесены незначительные изменения,— заявила она в Telegram.— Налицо политическая ангажированность Минюста, занятого в последние годы отловом «иностранных агентов» и планомерным уничтожением независимых институтов гражданского общества».
Госпожа Собчак назвала «произволом» решение Минюста. «Министерство юстиции препятствует реализации гарантированных Конституцией прав граждан! Будем подавать в суд, чтобы отстоять нашу правоту»,— заявила она.
Другой член политсовета партии, директор по региональному развитию организации Тимур Валеев рассказал «Интерфаксу», что у партии есть два пути — оспорить решение Минюста в суде или провести новый съезд, чтобы подать документы заново. «По какому из двух путей пойдет партия в ближайшее время — решит политический совет. Нам необходимо досконально изучить все варианты»,— сказал он.
У Минюста возникли претензии к уставу партии, в частях, которые не изменились относительно устава «Гражданской инициативы», который был одобрен министерством в 2013 году, отметил господин Валеев. Причин для отказа в регистрации господина Гудкова в качестве председателя партии ведомство не назвало.
Напомним, преобразование партии анонсировали еще во время президентской кампании, в которой Ксения Собчак участвовала от «Гражданской инициативы». Решение о переименовании и изменении устава окончательно было принято на съезде партии 23 июня.
Партия «Гражданская инициатива» была создана в марте 2013 года под председательством бывшего главы Минэкономики Андрея Нечаева. На съезде партии в июне лидером был избран бывший депутат Госдумы Дмитрий Гудков. В политсовет вошли 15 человек.
Подробнее о съезде — в публикации “Ъ” «Ксения Собчак отдала Партию перемен».
