Министр спорта России Павел Колобков оценил совместную работу Всемирного антидопингового агентства (WADA) и Российского антидопингового агентства (РУСАДА), как масштабную и конструктивную, говорится в сообщении пресс-службы ведомства.
«Сегодня совет учредителей ВАДА принял решение сохранить статус соответствия РУСАДА кодексу ВАДА. Я приветствую это решение и надеюсь на продолжение партнерского сотрудничества в интересах чистого спорта»,— сообщил господин Колобков. Минспорт оказывал полное содействие, чтобы процедура передачи данных была прозрачной, говорится в заявлении. По словам Павла Колобкова, был обеспечен беспрепятственный доступ к оборудованию и серверам, чтобы эксперты могли оперативно получить необходимую информацию.
Напомним, исполком WADA не стал лишать статуса РУСАДА. Россия должна продолжать выполнять условия Всемирного антидопингового агентства, сообщила пресс-служба организации.
В 2015 году РУСАДА было дисквалифицировано за нарушение антидопинговых правил. Спустя три года, в сентябре 2018 года, WADA решила восстановить российское агентство в правах. Условием восстановления стало предоставление доступа к данным о допинг-пробах до конца 2018 года, однако при передаче данных у агентств возникли разногласия. 18 января 2019-го эксперты WADA получили необходимые пробы.
Подробности — в публикации “Ъ” «Проба на просрочку».
Об Итогах заседания исполкома WADA по статусу РУСАДА — в материале “Ъ” «Пробирки ждут проверки».

