Министерство просвещения предложило снизить нагрузку на учителей, связанную с «составлением отчетов, ответов на информационные запросы, а также с подготовкой внутренней отчетности образовательных организаций». Соответствующий законопроект опубликован на федеральном портале нормативных правовых актов.
Как уточнило Минпросвещения, сами педагоги жаловались «на растущую отчетность, не связанную с их должностными обязанностями». Ведомство проанализировало «документооборот образовательных организаций» и выявило, что школы разрабатывают и принимают «избыточное количество документов», применяют «нерациональные и морально устаревшие» формы документов, дублируют их в бумажном и электронном виде, а также принуждают учителей «к выполнению обязанностей, относящихся к должностным обязанностям администрации или иных работников школ».
В итоге, по задумке министерства, часть обязанностей учителей передадут в ведение федеральных органов власти. Как считает Минпросвещения, законопроект поможет снизить нагрузку на педагогов.
Министерство отметило, что учителя обязаны будут разрабатывать рабочую программу по учебному предмету (курсу), заниматься поурочным планированием, а также вести учет успеваемости обучающихся (заполнять классный журнал, дневник). «Все остальное оговаривается трудовым договором, должностной инструкцией, локальными актами образовательной организации»,— отметили в ведомстве.

К чему ведет новый подход к аттестации учителей, читайте в материале журнала «Огонек» «Методом стыка».
