Константинопольский патриарх Варфоломей после решения об автокефалии Украинской церкви не может считаться духовным лидером мирового православия, заявил в интервью ТАСС председатель Отдела внешних церковных связей Московского патриархата митрополит Волоколамский Иларион.
«Константинопольского патриарха нередко называют духовным лидером 300 миллионов православных верующих планеты. Теперь не менее половины от этого числа — верующие Московского патриархата — больше не находятся с ним в евхаристическом общении. Какой же он после этого общеправославный духовный лидер?» — сказал митрополит.
По его мнению, сейчас многие православные верующие, живущие за границей, оказались в непростой ситуации. «Сложное положение у наших соотечественников на территории Турции и на относящихся к ведению Константинополя Родосе, Крите и других греческих островах Додеканеса в Эгейском море. После того, как Константинопольский патриархат солидаризировался с раскольниками и тем самым сам оказался в расколе, они остались без пастырского окормления»,— рассказал митрополит Иларион. Он добавил, что в Московском патриархате «будут думать, как решить возникшую проблему».
11 октября Константинопольский патриархат отменил принятое в XVII веке решение о переходе Киевской митрополии под юрисдикцию Московского патриархата, а также снял анафемы с самопровозглашенных киевского патриарха Филарета и главы Украинской автокефальной церкви Макария. В ответ на это Русская православная церковь решила прекратить евхаристическое общение с Вселенским патриархатом.
Подробности — в публикации “Ъ” «Константинополь объявлен непричастным».
