Минпросвещения России заявило о создании Всероссийского совета руководителей школ. В его состав войдут главы школ, колледжей и других образовательных учреждений. В работе совета также примут участие представители научных, общественных и экспертных организаций. Совет приступит к работе уже в первом квартале 2019 года.
Работа совета будет нацелена на «укрепление единого образовательного пространства в России, формирование общероссийской гражданской идентичности с опорой на лучшие управленческие практики, пропагандирующие инновационные идеи», говорится в заявлении пресс-службы Министерства просвещения. 
Кроме того, будут подготовлены рекомендательные предложения для развития образования, например, методическое сопровождение национального проекта «Образование», а также внесены инициативы для совершенствования законодательства.
Члены совета также будут принимать участие в экспертизе образовательных стандартов общего образования и программ повышения квалификации и профессиональной переподготовки учителей.
