Несгибаемый дух, убежденный патриотизм и высокая духовность станут отличительными чертами солдата будущего в России. Об этом сегодня сообщил замминистра обороны и начальник Главного военно-политического управления (ГВПУ) ВС РФ генерал-полковник Андрей Картаполов, уточнив, правда, что возвращаться к девизу «За веру, царя и Отечество» армия не собирается.

О задачах и целях ГВПУ новый замминистра обороны рассказал на встрече, состоявшейся в здании Национального центра управления обороной. Андрей Картаполов пояснил, что создание новой военно-политической системы работы с военнослужащими связано с «циничной и неприкрытой информационной войной против России». В первую очередь, по его словам, военно-политическая работа ориентирована на личный состав, к которому относятся солдаты, матросы и офицеры. ГВПУ в будущем многое возьмет от советской системы работы в войсках, уточнил замминистра, но «без партийной составляющей». Замполиты в войсках будут вести индивидуальную работу с каждым человеком.
«Мы не собираемся, конечно, опять возвращаться к девизу ''За веру, царя и Отечество'' — это пройдено, но вера в Бога и вера в свое правое дело служения родине — они где-то очень близки и необходимы»,— подчеркнул Андрей Картаполов. 


Для достижения этих целей будут приняты конкретные меры — так, в частности, начнет действовать Центр подготовки военного духовенства. Он будет расположен в Главном храме вооруженных сил РФ, который, как сообщил 4 сентября министр обороны РФ Сергей Шойгу, появится в парке «Патриот» к 75-летию Победы в Великой Отечественной войне. Храм будет иметь шесть престолов и пять куполов и вмещать до 6 тыс. человек. В высоту он будет достигать 95 м. Выше него в России только храм Христа Спасителя (103 м) и Исаакиевский собор (101,5 м). 
«Воинский элемент станет основной направленностью этого храма. Мы хотим, чтобы в этом храме нашли отражение не только чисто канонические, церковные вещи! Мы хотим, чтобы этот храм стал не только центром духовного воспитания, но и исторического просвещения»,— сказал Андрей Картаполов. По его словам, необходимо вернуть на первый план роль военного духовенства: «Дух военнослужащего, дух солдата — это тоже оружие, мы это можем видеть на примере наших военнослужащих, которые воюют в Сирии, и этот дух надо воспитывать, поскольку он не появляется на пустом месте». Сам генерал, напомним, командовал российской группировкой войск в Сирии с декабря 2016 года по март 2017 года.
ГВПУ было возрождено в конце июля указом президента Владимира Путина (см. “Ъ” от 31 июля). В ведение управления будут переданы, в частности, департамент культуры, управление по работе с обращениями граждан. Кроме того, генералу Картаполову отойдет кураторство общественного движения «Юнармия». Формирование ГВПУ, как уточнил замминистра обороны, разбито на три этапа: до 1 октября будет завершено формирование центральных структур, до 1 декабря «должна быть сформирована система военно-политической работы в войсках», а с 1 сентября 2019 года начнется подготовка кадров для ГВПУ в ведомственных вузах.
Александра Джорджевич

