Замминистра цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Алексей Волин сказал «Интерфаксу», что министерство солидарно с разъяснениями Верховного суда по поводу уголовных дел за лайки и репосты. 
«Это совпадает с нашей позицией. Что не может быть преступления без умысла»,— сказал господин Волин.
Ранее Верховный суд дал разъяснения по рассмотрению дел по экстремистским статьям. По мнению суда, экстремистский пост в соцсети не считается преступлением, если тот не несет опасности для общества. Судей призвали доказывать умысел в каждом из случаев.
Верховный суд считает, что при вынесении приговора судьи должны оценивать контекст признанного экстремистским поста, личность автора, содержание его соцсетей, размер и состав аудитории, мотив.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «С репостов и лайков снято обвинение».
