Правозащитное движение «За права человека», председателем которой является Лев Пономарев, получила уведомление от Минюста РФ о проведении внеплановой проверки. В организации опасаются, что не успеют за месяц подготовить документы за прошедшие три года. Сам господин Пономарев, находящийся сейчас под арестом за повторное нарушение правил проведения митингов, считает, что проверку инициировали органы власти, чтобы оказать давление на организацию, которая отстаивает права подозреваемых в терроризме по делам «Сети» и «Нового величия».

Сегодня общероссийское общественное движение «За права человека» получило уведомление от Минюста России о проведении внеплановой проверки. «Оно пришло нам на электронную почту. Это было очень неожиданно»,— пояснила “Ъ” представитель организации Ирина Яценко. В уведомлении говорится, что движению необходимо подготовить и представить к 14 января в Минюст документы за 2016–2019 год, среди которых бумаги на занимаемые помещения, решения управления организации и иные распорядительные документы, сметы, информация о взносах, пожертвованиях, проведенных мероприятиях, публикации периодичных изданий и другие.
Номер внеплановой проверки — 001902315919, указанный в письме Минюста, размещен в Едином реестре проверок. В соответствующей карточке отмечено, что проверка проводится с целью исполнения требований Генпрокуратуры РФ от 7 декабря 2018 года. Задачей является «контроль за соответствием деятельности движения законодательству РФ». В разделе «основания» указан федеральный закон 294 «О защите прав юридических лиц». 
Эксперт движения «За права человека» Петр Курьянов рассказал “Ъ”, что извещение Минюста на трех-четырех страницах содержит «совершенно невообразимый список требований». «Например, требуется предоставить копии всех переписок с физическими и юридическими лицами за последние три года. Как они себе это представляют?! Нам пишут сотни заключенных, мы ведем переписку с судами, адвокатами, экспертами»,— говорит господин Курьянов. В случае непредставления документов представителям движения грозит административная ответственность.
«Теперь вся наша работа до Нового года и после него — это подготовка документов. Оригиналы мы не понесем, будем делать копии, штамповать и подписывать. Постараемся успеть к 14 января»,— пояснила “Ъ” координатор движения Ольга Горелик. Она отметила, что господин Пономарев уже сделал свое заявление по поводу проверки. «Он связывает проверку с последними событиями: мы с начала года занимаемся фигурантами дел "Сети" и "Нового величия", воюем с ФСБ»,— пояснила госпожа Горелик. 
В заявлении господина Пономарева, размещенном в блоге на сайте радио «Эхо Москвы», говорится, что фамилия председателя движения не раз звучала на встрече Владимира Путина с членами СПЧ, состоявшейся 11 декабря. «Если приглядеться к ответам Путина, он либо был на стороне действий власти, либо иногда проявлял некоторую нерешительность и говорил что-то вроде "надо разобраться". Внеплановую проверку Минюстом ООД "За права человека" рассматриваю именно как меру, которая должна снять эту нерешительность в словах президента. Результат этой проверки, боюсь, предсказуем»,— пояснил господин Пономарев. Срок его административного задержания заканчивается 21 декабря.
Анастасия Курилова, Екатерина Гробман

