Особенности конструкции частично обрушившегося дома в Магнитогорске позволяют после сноса поврежденных подъездов разделить дом на два здания, заявил журналистам замглавы Минстроя Дмитрий Волков. Он уточнил, что демонтаж будут вести максимально аккуратно и в некоторых местах стены будут разбирать по частям.
«Если смотреть на температурный шов (зазор между частями сооружения, допускающий их взаимное перемещение.— “Ъ”), то видно, что это фактически две стены, которые примыкают друг к другу. По сути, это здание — два дома, которые стоят на одном фундаменте, они абсолютно отделены друг от друга, поэтому после обрушения с шестым подъездом ничего практически и не произошло»,— пояснил замминистра (цитата по ТАСС).
Господин Волков рассказал, что в ходе демонтажа будут проводить непрерывный мониторинг состояния несущих конструкций дома, а после проведут комплексное обследование. «Везде установлены щелемеры, ведется постоянное визуальное обследование и тахеометрическое наблюдение, смотрим пространственное положение дома, чтобы нигде не было никаких подвижек существующих частей здания»,— отметил он.
Подъезд десятиэтажного дома рухнул в Магнитогорске утром 31 декабря. Предварительной причиной следствие считает взрыв бытового газа. В результате погибли 39 человек. Губернатор Челябинской области Борис Дубровский заявил, что частично обрушенный дом не будут сносить.
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ” «Месту взрыва не будет сноса».
