Министерство здравоохранения России не готово поддержать идею продажи медикаментов в почтовых отделениях. При этом директор департамента лекарственного обеспечения и регулирования обращения медизделий Минздрава Елена Максимкина сообщила, что ведомство может согласиться лишь на доставку лекарственных препаратов почтой. 
С инициативой к гендиректору «Почты России» и главе Минздрава России обратилась в Instagram губернатор Мурманской области Марина Ковтун. Она пояснила, что в отдаленных населенных пунктах региона не хватает аптек.
«Продажа на почте — нет, использование услуг по доставке почтальоном лекарственных препаратов — да, то есть мы готовы подержать»,— сказала госпожа Максимкина (цитата по ТАСС).
В качестве аргументов против продажи лекарств на почте, глава профильного департамента Минздрава указала отсутствие фармацевтических знаний у почтальонов. 
Напомним, что «Почта России» начала продавать пиво в 3,2 тыс. своих отделений по всей стране, в основном сельских, большинство из которых убыточно.
Подробнее о торговле алкоголем в почтовых отделениях, читайте в материале “Ъ” «Отправление за пивом».
