Министерство иностранных дел Украины просит Россию допустить украинских врачей к осужденному за подготовку теракта режиссеру Олегу Сенцову. «Только что отправили РФ очередную ноту с требованием допустить украинских и международных врачей к Сенцову для независимого обследования»,— написала в Twitter представитель украинского внешнеполитического ведомства Марьяна Беца.
Ранее стало известно, что Олег Сенцов намерен прекратить голодовку с 6 октября. Об этом он сообщил своему адвокату Дмитрию Динзе. Господин Сенцов пояснил, что причиной такого решения стала угроза принудительного кормления. Для нормализации его здоровья разработана специальная диета.
Подробнее – в материале “Ъ” «Режиссеру голодать еще сутки». 

