Места нахождения фрагментов тел обоих летчиков, находившихся на борту потерпевшего крушение на Кубани учебного самолета Л-39, установлено по итогам поисковых работ, сообщили журналистам в Министерстве обороны России.
«По итогам поисковых работ 20 октября в районе крушения учебного самолета Л-39 установлены места нахождения фрагментов тел обоих погибших летчиков. В течение прошедшего дня в соответствии с установленными процедурами осуществлялось извлечение найденных фрагментов из воды»,— сообщили в ведомстве.
Отмечается, что для подъема крупных обломков фюзеляжа самолета в район проведения поисковой операции направлен аварийно-спасательный катер Черноморского флота. Он оборудован подъемным механизмом и способен обеспечивать водолазные спуски.
Учебный самолет Л-39 упал в Азовское море 18 октября около 17:00 мск при выполнении планового учебно-тренировочного полета в районе населенного пункта Должанская Краснодарского края. Самолет выполнял полет без боекомплекта. По предварительной информации, причиной крушения могла стать техническая неисправность.
Поиском летчиков в районе крушения занимается поисково-спасательная группа. С вечера 18 октября начались их поиски с участием авиации.
Л-39 предназначается для подготовки летного состава. Некоторые модификации могут использоваться как легкие штурмовики и истребители.
