Министерство здравоохранения считает некорректным сравнение показателей младенческой смертности по месяцам, признавая информативным лишь сравнение данных по результатам года. Так ведомство прокомментировало отчет аудитора Счетной палаты об увеличении младенческой смертности в девяти из 26 регионов, где были построены перинатальные центры.
«Во всем мире показатель младенческой смертности — 1 случай на 1000 родившихся живыми — рассчитывается по результатам года, то есть является ежегодным показателем, и только сравнение годовых показателей является корректным»,— заявили RNS в министерстве.
В Минздраве подчеркнули, что в указанных регионах показатель смертности «вырос за счет снижения числа родившихся детей», а в 4 из 9 регионов младенческая смертность «остается значительно ниже среднероссийской».
По данным Счетной палаты, показатель младенческой смертности в январе—апреле 2018 года вырос по сравнению с аналогичным периодом прошлого года в Калужской (23,1%), Тамбовской (14,3%), Нижегородской (37,2%), Оренбургской, Пензенской, Самарской (4,8%) и Челябинской областях (26%), а также в Кабардино-Балкарии (3,8%) и Хакасии (31%). 
Программа развития перинатальных центров в России была утверждена в 2013 году. Проект предусматривает строительство 32 перинатальных центров в 30 регионах, по состоянию на 1 июня 2018 года из в эксплуатацию было введено только 27 центров.
О данных мониторинга демографии читайте в публикации “Ъ” «Смертность взяла верх».
