Оппозиционер Алексей Навальный сообщил, что Министерство юстиции отказало в регистрации созданной его сторонниками партии «Россия будущего». Ответ Минюста (.pdf) опубликован на сайте господина Навального.
Министерство заявило, что партия предоставила не все необходимые документы — в частности, отсутствовали копии протоколов конференций региональных отделений о выдвижении делегатов на съезд, а также два протокола о проведении собраний региональных отделений. «Представлены изменения в устав партии,… а не текст устава с внесенными в него измнениями»,— добавляет Минюст.
Отказ в регистрации может быть обжалован в суде.
В середине июля ведомство на три месяца приостановило регистрацию партии Алексея Навального. Минюст заявил, что ряд положений устава партии противоречит закону: у министерства было восемь претензий к тексту устава. 6 августа сторонники оппозиционера подали в Минюст документы на возобновление регистрации партии.
Оппозиционер пытался создать партию с 2012 года. Господин Навальный предпринимал попытки зарегистрировать организацию под названием «Партия прогресса» шесть раз, однако постоянно получал отказ.
Подробнее о приостановке регистрации читайте в материале “Ъ” «"Россию будущего" отложили».
