Первый трехсторонний контакт между Россией, Австралией и Нидерландами по делу о крушении в 2014 году на востоке Украины малайзийского Boeing, выполнявшего рейс MH17, возможен в ближайшее время, сообщила на брифинге официальный представитель МИД РФ Мария Захарова.
«Диалог по вопросу организации встречи продолжается, и первый контакт в трехстороннем формате может состояться в ближайшие месяцы, если, конечно, нидерландская и австралийская стороны откажутся от ультиматумов и безосновательных политических обвинений и согласятся на предметный и профессиональный разговор по действительно ключевым вопросам, относящимся к катастрофе Boeing. К такому диалогу мы готовы»,— сказала госпожа Захарова. По ее словам, активная переписка между Австралией, Нидерландами и Россией по дипломатическим каналам по поводу консультаций по «делу МН17» ведется с мая 2018 года. Соответствующая встреча по мнению представителя МИД, не состоялась в том числе из-за различий в подходах сторон относительно ее предмета.
«Нидерланды и Австралия заинтересованы в обсуждении лишь юридической ответственности России и вытекающих из нее последствий, то есть требуют от нас признать вину в гибели малайзийского Boeing и покаяться. Такая ультимативная постановка вопроса, разумеется, Россию не устраивает»,— сказала Мария Захарова.
В сентябре 2018 года министр иностранных дел Австралии Марис Пэйн и премьер-министр Нидерландов Марк Рютте подтвердили, что страны придерживаются промежуточных выводов международной Совместной следственной группы (ССГ) по делу о крушении малайзийского Boeing над Донбассом. Аргументы Минобороны, о том что снаряд, сбивший лайнер, был отправлен на Украину 32 года назад, их не переубедили. Напомним, в мае международная следственная группа заявила, что ЗРК «Бук», сбивший самолет, прибыл из российской военной части. После этого Нидерланды и Австралия обвинили Россию в крушении MH17 и пообещали привлечь ее к ответственности. Россия утверждает, что ни один российский «Бук» границу с Украиной не пересекал.
О представленных Минобороны доказательствах непричастности России к крушению MH17 читайте в материале “Ъ” «Путь ракеты отследили до Теребовли».
