В Нижегородской области во время тренировочного полета упал истребитель МиГ-31 Центра подготовки авиационного персонала. Оба летчика катапультировались и остались живы. В Минобороны РФ заявили, что предварительной причиной считают техническую неисправность борта. Между тем по данным “Ъ”, истребитель шел с военного аэродрома Саваслейка и речь, скорее всего, идет о МиГ-31БМ — этот тип машин проходил модернизацию на нижегородском заводе «Сокол».

О том, что сегодня в Нижегородской области потерпел крушение борт Минобороны РФ, сначала сообщили информагентства со ссылкой на источник, а через несколько минут подтвердили в самом военном ведомстве. Как пояснили там “Ъ”, около 15:30 во время выполнения планового учебно-тренировочного полета на одном из военных аэродромов в Нижегородской области потерпел аварию истребитель Миг-31 Центра подготовки авиационного персонала.
Инцидент произошел около города Кулебаки. На борту находились двое пилотов — инструктор и курсант, они катапультировались и вышли на связь, сообщил «Интерфакс». «Пилоты оперативно эвакуированы специалистами поисково-спасательной службы их жизни ничего не угрожает»,— подчеркнули в Минобороны РФ, добавив, что полет выполнялся без боекомплекта, а сам самолет упал в безлюдном месте и к разрушениям на земле не привел.
Для установления причин аварии на месте падения работает комиссия Минобороны РФ. Туда также выехала группа военного следственного отдела Следственного комитета РФ по Нижегородскому гарнизону. По предварительным данным, к крушению самолета привела техническая неисправность.
В РСК МиГ инцидент c МиГ-31 комментировать отказались.
В 12 км от города Кулебаки находится военный аэродром Саваслейка, на котором дислоцирован филиал 4-го Государственного центра подготовки авиационного персонала и войсковых испытаний Минобороны РФ. По данным собеседников “Ъ”, знакомых с ситуацией, на аэродроме Саваслейка опытные пилоты проходят переобучение с одних типов самолетов на другие. Кроме МиГ-31 там дислоцируются Су-27.
По данным “Ъ”, МиГ-31 упал в поле рядом с территорией поселка Молочная Ферма, граничащего с районным центром Кулебаки.
Александра Джорджевич; Александра Викулова, Нижний Новгород

