Согласованный митинг против передачи Курильских островов в состав Японии закончился на Суворовской площади в центре Москвы, сообщил в Twitter координатор «Левого фронта» Сергей Удальцов. По его словам, к началу митинга акции собралось около 2 тыс. человек.
«Много полиции, японские журналисты активно снимают митинг»,— написал он перед началом мероприятия. Организаторами митинга являются «Левый фронт», «Партия дела», незарегистрированная партия «Другая Россия», движение «Новороссия» и другие патриотические организации. Инициаторы мероприятий убеждены, что любые вопросы, связанные с территориальной целостностью России, должны решаться лишь на референдуме с участием граждан. Ранее представитель столичного департамента региональной безопасности Елена Романова рассказала «Интерфаксу», что согласованная численность митинга — 500 человек.
Напомним, в конце января в России ожидается визит премьер-министра Синдзо Абэ. На переговорах с президентом РФ Владимиром Путиным он собирается обсудить заключение мирного договора. С предложением его подписания господин Путин выступил в сентябре 2018 года на Восточном экономическом форуме. Сейчас между Россией и Японией не существует полноценного соглашения. Его подписанию мешает территориальный спор из-за четырех островов Курильской гряды, вошедших в состав РСФСР по итогам Второй мировой войны. Как сообщали СМИ, власти Японии готовы обсудить вопрос об отказе от компенсаций по Курилам в рамках переговоров с Россией.
Острова Итуруп, Кунашир, Шикотан и архипелаг Хабомаи были включены в состав СССР по итогам Второй мировой войны, однако Токио оспаривает их принадлежность. В советско-японской совместной декларации 1956 года говорилось, что СССР «в качестве жеста доброй воли» готов передать Японии Шикотан и Хабомаи, но только после подписания мирного договора. Мирный договор стороны до сих пор не подписали.
Об обсуждении двумя странами мирного договора — в публикации “Ъ” «Россия и Япония пустились в расхождения». 
