В Министерстве иностранных дел России назвали новую стратегию дальнейшего развития американской системы противоракетной обороны (ПРО) «откровенно конфронтационной». Как говорится в заявлении МИД, Соединенные штаты дали понять, что готовы наносить превентивные «обезоруживающие» удары по территории стран, которые США относят к своим противникам.
«Реализация этих замыслов неизбежно приведет к началу гонки вооружений в космическом пространстве, что будет иметь самые негативные последствия для международной безопасности и стабильности. Хотели бы призвать администрацию США образумиться и все-таки отказаться от столь безответственных попыток перезапустить на новом более высоком технологическом уровне приснопамятную рейгановскую программу "звездных войн"»,— заявил МИД.
Министерство иностранных дел призвало Соединенные штаты возобновить российско-американский диалог по всему комплексу вопросов, касающихся контроля над вооружениями и укрепления международной безопасности и стабильности. «Наши предложения на этот счет были переданы США еще в июле прошлого года. Они до сих пор остаются без ответа»,— отмечается в сообщении.
Напомним, президент Дональд Трамп представил обновленную стратегию развития американской системы ПРО, согласно которой США рассмотрят возможность размещения систем ракетного перехвата в космосе, размещения дополнительных станций перехвата ракет на Аляске и ряд других мер.
Подробнее о стратегии, читайте в материале “Ъ” «ПРО как противороссийская оборона».
