Россия оставляет за собой право на ответные меры в отношении введенных санкций ЕС против руководства и сотрудников ГРУ из-за отравления Скрипалей, говорится в заявлении МИДа.
«На наших соотечественниках был апробирован недавно “изобретенный” Евросоюзом санкционный механизм, будто бы нацеленный на противодействие применению и распространению химического оружия. Предъявленные России и нашим гражданам обвинения по делу Скрипалей не выдерживают критики»,— отмечается в заявлении. 
МИД указывает на внутриполитические цели при принятии решения, отмечая связь между введением новых санкций и кризисом на переговорах о «Брексите».
Совет ЕС одобрил первые санкции в рамках нового режима по химоружию. В список включены девять физлиц, в том числе начальник Главного управления Генштаба ВС России (бывшее ГРУ) Игорь Костюков, а также его заместитель. Господин Костюков возглавил Главное управление Генштаба уже после инцидента в Солсбери в ноябре 2018 года. Его предшественник Игорь Коробов умер после тяжелой болезни.
В санкционный список также вошел сирийский Центр научных исследований, который, по мнению ЕС, ответственен за разработку химических веществ, и пятеро сирийских чиновников. Под ограничения попали также Анатолий Чепига (Руслан Боширов) и Александр Мишкин (Александр Петров), которых Лондон подозревает в отравлении бывшего полковника ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлии.
Подробнее о расследования «дела Скрипалей» читайте в публикации “Ъ” «Запад не снижает градус любопытства в связи с "делом Скрипалей"».
