В сирийскую провинцию Алеппо прибыли десятки членов «Белых касок» для подготовки провокации с использованием химоружия, сообщили в Центре по примирению враждующих сторон в Сирии (ЦПВС).
«В российский Центр по примирению от жителей провинции Алеппо поступила информация о подготовке ими очередной провокации с использованием отравляющих веществ для обвинения правительственных войск в применении химического оружия против местного населения»,— говорится в сообщении.
По информации центра, из провинции Идлиб в Алеппо ранее доставили емкости с отравляющим веществом, «предположительно с хлором». Сейчас, отмечает ЦПВС, «Белые каски» уже проводят постановочные съемки с несколькими гражданскими, неизвестными местным жителям.
Ранее в МИД Сирии заявили, что «Белые каски» причастны к похищениям детей для инсценировки химической атаки в сирийском Идлибе. Ведомство обвинило организацию в фабрикации случаев применения химического оружия в Сирии. Минобороны России также считает, что члены этой организации занимаются съемками постановочных видео. Госдеп США обвинил Россию и Сирию в дискредитации «Белых касок».
