Министерство обороны России опубликовало на своем сайте уникальные архивные документы к 75-летию освобождения блокадного Ленинграда.
Основная часть документов посвящена «Дороге жизни», проходившей по льду Ладожского озера и связывавшей город с тыловыми районами страны. Так, в подборке есть постановление Военного совета Ленинградского фронта от 24 ноября 1941 года о строительстве зимней дороги через Ладогу и постановление от 1 мая 1942 года о строительстве стратегического подводного 35-километрового трубопровода для транспортировки топлива. Также опубликованы отчеты о боевых операциях подводных лодок в озере, которые обеспечивали функционирование дороги.
Ленинград находился в осаде с 8 сентября 1941 года по 27 января 1944 года — на протяжении 872 дней. От голода, холода и бомбежек погибли, по разным данным, от 600 тыс. до 1,5 млн жителей города.
