Министерство юстиции объяснило, какие коррупционные правонарушения «вследствие обстоятельств непреодолимой силы не являются правонарушением». Как заявили ТАСС в пресс-службе ведомства, иногда соблюдение закона невозможно «в силу объективных причин»,— например, когда дело касается конфликта интересов в моногородах, закрытых административно-территориальных образованиях, отдельных районах Крайнего Севера «и других образованиях, характеризующихся отдаленностью, малочисленностью».
«Кроме того, не всегда бывшие члены семьи государственного служащего соглашаются представлять сведения о доходах и расходах общих детей, а также имеются случаи, когда несоблюдение антикоррупционных запретов, ограничений, требований и неисполнение обязанностей связано с длительным тяжелым заболеванием»,— уточнили в министерстве.
Ранее Минюст представил проект, направленный на совершенствование мер ответственности за коррупционные правонарушения. В числе прочего ведомство предложило не наказывать за «вынужденную» коррупцию. Этот вопрос министерство проработало с МВД и Минтрудом при участии Генпрокуратуры и Следственного комитета России.
Подробнее об инициативе Минюста — в публикации “Ъ” «Коррупции подбирают "обстоятельства непреодолимой силы"».
