В России младенческая смертность неуклонно снижается, заявили “Ъ” в Минздраве, комментируя данные Счетной палаты о росте этого показателя в некоторых регионах России, где были созданы перинатальные центры. 
«Если в 2012 году младенческая смертность составляла 8,6 случая на 1000 родившихся живыми, то в 2016 году — 6,0, в 2017 году — 5,6 случая, а за восемь месяцев 2018 года она составляет 5,3 случая,— отметили в Минздраве.— При сохранении аналогичной динамики по федеральным округам и субъектам РФ колебания за короткий период времени в ту или иную сторону вполне возможны. К повышению младенческой смертности в конкретном субъекте РФ всегда приковывается пристальное внимание и местных органов управления здравоохранением, и Минздрава России».
В ведомстве заявили, что перинатальные центры играют «чрезвычайно важную роль в снижении младенческой смертности», но важны не только они. «Поскольку к младенческой смертности относятся случаи смерти детей в возрасте до одного года, то роль детских поликлиник и стационаров не следует приуменьшать,— считают в Минздраве.— Также важна ответственность родителей за здоровье детей, поэтому просветительской работе с сообществом отводится серьезная роль. Не следует считать лишь перинатальные центры ответственными за все случаи смерти детей до одного года».
В повышение показателя младенческой смертности вносит определенный вклад снижение рождаемости, считают в Минздраве: показатель смертности рассчитывается на 1000 живорожденных, и при снижении рождаемости «даже при неизменном или несколько снизившемся числе умерших показатель может повыситься». Так, среди указанных в акте Счетной палаты девяти регионов, в которых имеются перинатальные центры и отмечен рост младенческой смертности, за четыре месяца 2018 года по сравнению с аналогичным периодом 2017 года рождаемость снизилась во всех, отмечают представители Минздрава. Четыре региона имеют показатель ниже среднероссийского, и его изменения следует трактовать как «колебания внутри хорошего показателя. При этом внимание к качеству помощи в этих регионах не снижается». «Из оставшихся пяти регионов в двух изменение показателя связано с увеличением числа умерших на два-три ребенка (на 1000 родившихся.— “Ъ”), что может отражать колебания показателя в связи с неравномерным распределением тяжелых больных по месяцам,— подчеркивают в ведомстве.— Наиболее точным, использующимся в международных сравнениях, является только годовой показатель».
В регион, где младенческая смертность повысилась и остается высокой, выезжала комиссия  во главе с главным специалистом неонатологом Минздрава, сообщили “Ъ” в ведомстве. «После анализа историй болезни всех умерших детей, обходов в родовспомогательных учреждениях и проведения клинического разбора с врачами руководством области были приняты организационные решения, включая кадровые перестановки. За восемь месяцев 2018 года показатель младенческой смертности в этом регионе снизился с 6,1 до 6,0, оставаясь при этом выше прошлогоднего. Областью принят план по снижению младенческой смертности». Всего за восемь месяцев 2018 года по сравнению с показателем за четыре месяца 2018 года младенческая смертность снизилась в шести субъектах из девяти, названных Счетной палатой, в одном осталась неизменной, в двух повысилась, но осталась ниже среднероссийского показателя, заявляют в Минздраве.
Подробнее о данных Счетной палаты — в публикации “Ъ” «Минздраву предъявили смертность младенцев».
