Правительство хочет дополнить Кодекс РФ об административных правонарушениях статьей о штрафах за несоблюдение требований по сохранению водных биоресурсов и среды их обитания, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник, знакомый с материалами к заседанию правительственной комиссии по законопроектной деятельности. Законопроект подготовил Минсельхоз.
Согласно предлагаемой статье, за строительство, реконструкцию, капитальный ремонт зданий, а также внедрение новых технологических процессов без применения мер по сохранению водных биоресурсов и среды их обитания граждан будут штрафовать на сумму от 3 тыс. до 5 тыс. руб., должностных лиц — от 10 тыс. до 15 тыс. руб., юрлиц — от 100 тыс. до 200 тыс. руб.
Также штрафы предусмотрены за территориальное планирование, градостроительное зонирование, планировку территории, архитектурно-строительное проектирование, строительство, реконструкцию, капитальный ремонт объектов капстроительства, внедрение новых технологических процессов без согласования с федеральным органом исполнительной власти в области рыболовства. Для граждан они составят от 3 тыс. до 5 тыс. руб., для должностных лиц — от 8 тыс. до 10 тыс. руб., а для юридических лиц — от 50 тыс. до 100 тыс. руб.
В ноябре был опубликован другой проект — изменений в постановление, регулирующее порядок разрешений на добычу водных биоресурсов. Документ предлагает расширить перечень оснований, по которым может быть отказано в праве на вылов.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Рыбу прибивает к берегу».
