Минтранс прокомментировал по запросу “Ъ” сложившуюся ситуацию с лицензированием автобусных перевозок. Проект «положения о лицензировании» в январе 2019 года раскритиковали в Минэкономики, о чем рассказывал “Ъ”. Ведомство считает, что документ введет «избыточные административные ограничения» для бизнеса и «способствует возникновению необоснованных расходов»: перевозчики будут обязаны, в частности, хранить автобусы на спецпарковках и проходить доростоящие процедуры «категорирования». Общий возможный ущерб для рынка перевозок Минэкономики оценило в 6 млрд руб.
Предложения Минэкономики доработать документ нужно «дополнительно рассмотреть в рамках процедур урегулирования разногласий», заявили “Ъ” в пресс-службе Минтранса, отметив, что проект «направлен на повышение безопасности перевозок пассажиров, создание равных условий допуска к осуществлению перевозок». Требования, предлагаемые в качестве лицензионных, уже прописаны в законодательстве и обязательны для выполнения, пояснили в Минтрансе. К примеру, обязательная процедура «категорирования» автобусов (позволяет оценить степень угрозы совершения «акта незаконного вмешательства и его возможных последствий») обязательна по закону «О транспортной безопасности». Норма об обязанности хранить автобусы на спецстоянках есть в законе «О безопасности дорожного движения»: если ее соблюдение будут проверять во время лицензирования, то это, по мнению Минтранса, позволит исключить хранение транспорта на улицах и во дворах микрорайонов.
«Перевозчики не вправе осуществлять перевозки без соблюдения этих требований, — рассказали в министерстве. — Концептуальное отличие в том, что проверка требование будет проводиться до начала перевозок, что обяжет перевозчиков выполнять требования законодательства и позволит избежать случаев, когда нарушения выявляются ‘пост-фактум’, например, по итогам расследования ДТП». 
Подробнее о замечаниях Минэкономики по поводу лицензирования автобусных перевозок читайте в публикации “Ъ”.
