Накануне слушаний по пенсионной реформе в Госдуме в поддержку повышения пенсионного возраста высказался первый президент Татарстана, ныне госсоветник республики Минтимер Шаймиев. На форуме региональных СМИ он сообщил, что часто видит, как зарубежные пенсионеры отдыхают в санаториях. Господин Шаймиев выразил надежду, что и «наши пенсионеры могли бы иметь соответствующие накопления и позволить себе обеспечивать нормальную старость». Экс-президент республики уверен, что от реформирования пенсионной системы в России «не уйти».

О поддержке пенсионной реформы правительства 81-летний Минтимер Шаймиев заявил вчера на пленарном заседании форума национальных и региональных СМИ в Казани. «Мы же с вами видим, как нелегко проходит пенсионная реформа, приходится объяснять. Главное — подготовить эту реформу»,— сказал экс-президент Татарстана. Господин Шаймиев подчеркнул, что «от этого не уйти, если мы хотим, чтобы наши пенсионеры через определенный период могли бы иметь соответствующие накопления и позволить себе обеспечивать нормальную старость». «Мы же видим много пенсионеров, когда отдыхаем в зарубежных санаториях. Они это заработали, такая система оправданна»,— привел он пример, отметив, что «самый болезненный момент — это переходный период». «Может быть, и раньше нужно было начинать, а как по-другому? Ни одна страна ведь не выдержит по-другому. Столько пенсионеров на одного работающего… К счастью, продолжительность жизни увеличивается»,— перечислил он аргументы в пользу повышения пенсионного возраста.
Напомним, власти предлагают повысить пенсионный возраст россиян с 60 до 65 лет для мужчин и с 55 до 63 лет для женщин. 19 июля Госдума приняла проект правительства в первом чтении. Второе чтение законопроекта должно пройти осенью. На вторник в Госдуме запланированы парламентские слушания о повышении пенсионного возраста.
Власти Татарстана ранее пытались избегать публичных оценок реформы правительства. Так, нынешний президент республики Рустам Минниханов по этому вопросу так и не высказывался. В его пресс-службе лишь отмечали, что он направил положительный отзыв на законопроект правительства. «Суть его заключается в том, что мы считаем необходимым действительно вносить изменения в пенсионную систему, что такая потребность назрела в части того, что нужно повышать пенсионное содержание»,— заявляли “Ъ” в пресс-службе. Госсовет Татарстана официальный отзыв не подготовил, поскольку в конце июня депутаты республики ушли на каникулы. Парламент решил ограничиться заседанием комитета по социальной политике, который поддержал «концепцию законопроекта».
На форуме региональных СМИ Минтимер Шаймиев поднял и другую важную для республики тему — сохранение национальных языков. Напомним, 25 июля Госдума в третьем чтении приняла поправки к закону «Об образовании», которые закрепили «свободный выбор» языка образования, а также изучаемых родного языка и государственных языков республик. Обеспечивать возможность изучения языков должны федеральные государственные образовательные стандарты. «Закон принят, но сейчас опять найдутся ревнители. Нельзя пытаться поставить государственный стандарт образования выше Конституции России, конституций субъектов или их уставов,— заявил господин Шаймиев, добавив: — Это не та политика, если на уровне стандартов не будут учтены интересы государственного языка страны, государственных языков ее народов». Госсоветник считает, что заявление Владимира Путина о недопустимости принуждения к изучению национальных языков было абсолютно правильным, но его год назад неправильно трактовали: «После этого пошло-поехало, начались нападки на национальные языки. В какое время мы живем — чтобы прокуроры по школам ходили!» Минтимер Шаймиев считает, что после принятия новых стандартов «тревога должна исчезнуть и люди должны успокоиться».
Господин Шаймиев на форуме вспомнил, как в 1990 году республика приняла декларацию о государственном суверенитете и к Татарстану «пытались приклеить ярлык сепаратистов». Сейчас, по его словам, республика в пятерке самых развитых субъектов РФ: в 2017 году на территории республики собрали 850 млрд руб. налогов и пошлин: из них 595 млрд руб. «направили в центр», в регионе осталось 250 млрд руб.
Кирилл Антонов, Казань

