В четверг, 20 сентября, Минобрнауки заявило об увеличении квоты на обучение граждан Сирии в российских вузах за счет бюджета РФ. Теперь квота составляет 500 человек — в прошлом году правительство РФ выделило 455 таких государственных стипендий. В Минобрнауки подчеркивают, что тогда удалось зачислить 466 граждан Сирии, «в том числе за счет перераспределения квот, не использованных другими государствами». Кроме того, 259 сирийцев поступили на платные отделения.
Напомним, ранее “Ъ” подробно писал о правительственной программе, в рамках которой ежегодно предоставляется 15 тыс. стипендий на обучение иностранцев в российских вузах. Предполагается, что они должны вернуться на родину «с хорошим отношением к России». 
Как сообщает Минобрнауки, на 1 сентября 2018 года в российских вузах обучаются 1 319 граждан Сирии, из которых 618 человек — за счет федерального бюджета. Больше всего сирийцев учатся в Российском университете дружбы народов, Южном федеральном университете, Северо-Кавказском федеральном университете, Кабардино-Балкарском государственном университете, Адыгейском государственном университете, Московском автомобильно-дорожном государственном техническом университете, Белгородском государственном университете, Московском государственном гуманитарном университете им. М.А. Шолохова, Московском государственном лингвистическом университете.
Александр Черных

