Минкомсвязь обсуждает с телеком-операторами варианты ограничения мобильной связи для отдельных категорий граждан, рассказал «Интерфаксу» заместитель главы министерства Олег Иванов. Ранее ФСИН заявила, что собирается заблокировать услуги связи в колониях.
«Минкомсвязь совместно с операторами связи и производителями специального оборудования прорабатывает как организационные, так и технические способы локального ограничения связи для отдельных категорий абонентов с учетом их геолокации»,— сказал господин Иванов.
Замглавы ФСИН Валерий Бояринев говорил о необходимости внести поправки в законодательство, которые позволили бы исключить предоставление услуг связи на территории исправительных учреждений. Он отмечал, что операторам связи экономически невыгодно самостоятельно ограничивать связь на определенных территориях, а установка глушилок неэффективна. 
Сейчас заключенные могут говорить по стационарному телефону в течение 15 минут в день, мобильные полностью запрещены. При этом за полгода сотрудники ФСИН изъяли около 10 тыс. сотовых телефонов при попытке передачи их заключенным. В отношении сотрудников, которые помогают пронести в учреждение мобильный телефон, возбуждаются уголовные дела.
