За последние два года количество уклоняющихся от военной службы россиян уменьшилось вдвое. В эфире «Эхо Москвы» об этом рассказал начальник Главного организационно-мобилизационного управления Генерального штаба Вооруженных Сил РФ генерал-лейтенант Евгений Бурдинский.
«Кардинально изменилось отношение молодежи и, самое главное, родителей молодежи к Вооруженным Силам. За последние два года, если брать с 2016 года, у нас вдвое уменьшилось количество граждан, которые уклоняются от военной службы. И на сегодняшний день их 1600 человек», — сказал он. 
По словам господина Бурдинского, исследования Минобороны и «всероссийских организации» показывают, что 80% населения считает необходимой службу в армии. В качестве одного из факторов, влияющих на желание молодежи служить, военный назвал невозможность для человека, который уклоняется армии, работать госслужащим. «Работодатель любой заинтересован, чтобы к нему приходил дисциплинированный молодой человек, который будет трудиться, а не уклонятся от исполнения трудовых обязанностей»,— подчеркнул Евгений Бурдинский.
1 октября стартовал осенний призыв в армию. На службу призываются 132,5 тыс. граждан России в возрасте от 18 до 27 лет.
Напомним, в июле 2017 года президент России Владимир Путин подписал федеральный закон, который запрещает брать на работу в госорганы граждан, не отслуживших в армии.
Подробнее о законе — в публикации “Ъ” «Служить государству можно, лишь отслужив Родине».

