Бывший председатель столичного отделения партии «Яблоко» Сергей Митрохин сообщил «Интерфаксу», что полицейские составили в его отношении протокол о нарушении правил пикетирования. Он добавил, что полиция отпустила его из отдела.
Ранее сегодня, 23 ноября, он сообщал агентству, что полицейские задержали его во время одиночного пикета около киноцентра «Соловей на Красной Пресне. Он отметил, что неизвестно, когда состоится суд по этому правонарушению, потому что еще не были рассмотрены два протокола по задержаниям в Кунцево. 
«Мы сегодня совместно с жителями Пресни проводили общественную инспекцию киноцентра "Соловей"»,— сказал он. Господин Митрохин добавил, что здание находится «в прекрасном состоянии, несмотря на решение о его сносе». По  окончании «инспекции» его задержали.
Ранее 13 ноября стало известно, что на месте кинотеатра «Соловей» на Красной Пресне в Москве могут построить гостиницу с культурно-досуговым центром. Разрешение на строительство в октябре получило АО «Киноцентр».
Киноцентр «Соловей» был построен в 1989 году на средства Союза кинематографистов СССР. В нем 24 зала, это один из крупнейших кинотеатров в Восточной Европе.
Подробнее о том, что ждет киноцентр — в материале “Ъ”.
