Общественная дискуссия о необходимости отмены оценок для учеников начальных классов вышла на новый уровень. В Российской академии образования (РАО) не исключают, что обратятся к Министерству просвещения РФ с просьбой разработать методический документ, рекомендующий школам отказаться от отметок для младшеклассников. Опросы, проведенные учеными, подтверждают такую необходимость, однако РАО просит чиновников более детально исследовать общественное мнение, чтобы «подтвердить педагогическую нецелесообразность использования отметок в любом графическом виде в первых классах и начальной школе». В министерстве говорят о необходимости изучения различных подходов к этой проблеме, в том числе мирового опыта.

О результатах исследования об отношении к отмене школьных оценок “Ъ” рассказала руководитель Центра развития образования РАО Лариса Рослова. По ее словам, академия образования провела опрос 2,5 тыс. учеников начальной школы из шести российских регионов: 82% респондентов высказались за сохранение оценок.
Напомним, общественная дискуссия вокруг возможной отмены оценок для учащихся начальной школы началась в конце августа. Тогда на пятом общероссийском родительском собрании в ответ на жалобу родителей о большой загруженности младшеклассников министр просвещения Ольга Васильева заявила, что если в первом классе система отметок не нужна, чтобы «дети не теряли желание учиться», то необходимость отметок со второго по четвертый класс — «вопрос дискуссионный». Помимо родителей и учителей к обсуждению этого вопроса впоследствии подключились представители Общественной палаты, Госдумы, общественных организаций. Председатель комитета по образованию и науке Госдумы Вячеслав Никонов, в частности, отмечал, что система отметок должна вводиться с начальной школы, чтобы «формировать иммунитет к стрессу, в том числе в виде плохих оценок». Глава Национального родительского комитета Ирина Волынец заявила, что отменять оценки не нужно, а директор Института психолого-педагогических проблем детства Российской академии образования Татьяна Волосовец подчеркнула, что «в первом классе оценки детям и так не ставят».
Для принятия решения необходимо провести более глубокий анализ мнения учеников и родителей, а также академического сообщества, заявляют в РАО. Госпожа Рослова, в частности, говорит, что академия намерена попросить Министерство просвещения исследовать общественное мнение, чтобы «подтвердить педагогическую нецелесообразность использования отметок в любом графическом виде в первых классах и начальной школе». Она считает необходимым привлечь к обсуждению инициативы «образовательные организации, которые занимаются подготовкой, переподготовкой, повышением квалификации учителей».
«Сейчас по закону "Об образовании" школа сама решает, какой системой оценок пользоваться»,— напоминает госпожа Рослова. При этом она отмечает, что учебные заведения руководствуются методическим письмом Министерства образования России о «контроле и оценке результатов обучения в начальной школе», выпущенным в 1998 году. В РАО не исключают, что после соответствующего обсуждения инициативы ученые будут ходатайствовать перед образовательным ведомством о подготовке нового документа, рекомендующего школам отказаться от отметок для младшеклассников.
Отметим, что, по данным опроса Общественной палаты (ОП), который проводился с 10 по 25 сентября 2018 года на сайте ОП (7436 респондентов), почти 70% россиян считают, что отменять пятибалльную систему оценивания знаний в начальной школе не нужно. Об этом вчера заявила зампред комиссии ОП по развитию образования и науки Людмила Дудова.
В пресс-службе Министерства просвещения “Ъ” сообщили, что в ведомстве «следят за тем, как проходили слушания по вопросу системы отметок в Общественной палате» и «считают важным сначала разобраться в вопросе и изучить международный опыт». Ранее госпожа Васильева заявляла, что необходимость отметок со второго по четвертый класс «вопрос дискуссионный», однако «о дискуссии речь не пойдет, потому что никаких серьезных предложений ни от кого не поступало».
Ксения Миронова

