Руководство Магнитогорского металлургического комбината (ММК) приняло решение о размере выплат материальной помощи пострадавшим в результате обрушения подъезда дома в Магнитогорске. По предварительной оценке, совокупная сумма выплат составит около 100 млн руб., говорится в поступившем в “Ъ” пресс-релизе.
Близкие родственники погибших получат 1 млн руб. на каждого погибшего в равных долях каждому члену семьи. Граждане, получившие вред здоровью — по 200 тыс. руб. при причинении легкого вреда, и по 400 тыс. руб, если здоровью причинен вред средний или тяжкий. Кроме того, в связи с утратой имущества первой необходимости собственникам квартиры или лицам, проживающим по договору социального найма, будет выплачено от 300 тыс. руб. до 500 тыс. руб. в зависимости от количества комнат.
Для оформления и дальнейшего получения адресных выплат пострадавшим необходимо обратиться к специалистам благотворительного фонда «Металлург»: 5,6,7 января — в оперативном штабе, с 8 января — в администрации города.

