Магнитогорский металлургический комбинат (ММК) потратит на расселение пострадавшего в результате взрыва жилого дома 300 млн руб., сообщает пресс-служба предприятия. «ММК уже направил около 100 млн руб. на оказание адресной помощи пострадавшим, а также на целевой благотворительный счет, открытый для сбора средств на неотложные нужды»,— говорится в сообщении.
Как ранее заявил премьер-министр России Дмитрий Медведев, на расселение жилого дома потребуется около 900 млн руб., большую часть — до 500 млн руб.— предлагается выделить из Резервного фонда.
Полностью расселить дом в Магнитогорске, в котором 31 декабря 2018 года обрушился подъезд, а под завалами погибли 39 человек, потребовал президент России Владимир Путин. Ранее онлайн-петицию с просьбой к чиновникам о расселении подписали свыше 208 тыс. человек.
Подробнее о том, как Владимир Путин поручил расселить разрушенный дом, читайте в публикации “Ъ”.
