В Татарстане арестован предполагаемый главарь российского крыла террористической организации «Хизб ут-Тахрир аль-Ислами» (запрещена в РФ) Эдуард Низамов, а также два его сообщника. По версии следствия, они занимались вербовкой в организацию мусульман, а также подготовкой боевиков для ее подразделений в странах Ближнего Востока. Свою вину подозреваемые не признают.

В пятницу Вахитовский районный суд Казани рассмотрел ходатайство следствия об избрании меры пресечения троим татарстанцам: 41-летнему Эдуарду Низамову, которого следствие считает руководителем российского крыла «Хизб ут-Тахрир аль-Ислами», предполагаемому главарю республиканского отделения организации 41-летнему Ильдару Ахметзянову, а также 48-летнему Раису Гимадееву, который предположительно является одним из лидеров. Все они обвиняются по ч. 1 ст. 205.5 УК РФ (организация деятельности организации, которая в соответствии с законодательством РФ признана террористической). Данная часть статьи предусматривает пожизненное лишение свободы.
Об Эдуарде Низамове известно, что он с высшим образованием, уроженец Альметьевска, в настоящее время проживает в Казани, имеет шестерых детей. С 2003 года является индивидуальным предпринимателем. Ранее владел пекарней в Казани и возглавлял фонд поддержки предпринимательства Альметьевского района РТ. В последнее время занимался розничной торговлей непродовольственным товарами. Раис Гимадеев из Набережных Челнов, а Ильдар Ахметзянов — из Чистополя.
Как сообщили в Федеральной службе безопасности (ФСБ) России, обвиняемые были задержаны накануне в ходе спецоперации в Татарстане, проведенной сотрудниками ФСБ, МВД и Росгвардии. «Установлено, что по указанию своих зарубежных кураторов задержанные координировали антиконституционную деятельность, основанную на доктрине создания теократического унитарного государства — так называемого Всемирного халифата и направленную на свержение законной власти, в том числе террористическими методами»,— сказано в сообщении. В домах обвиняемых изъяли большое количество запрещенной литературы «Хизб ут-Тахрир», флаги с символикой организации, а также некая документация, содержащая «указания эмиссаров и отчеты о проделанной работе» и «средства связи и электронные носители информации, использовавшиеся при ведении террористической деятельности».
Напомним, «Хизб ут-Тахрир аль-Ислами» (партия исламского освобождения) была основана в 1953 году в Иерусалиме, ее целью является создание всемирного исламского халифата. В 2003 году ВС РФ признал ее террористической и запретил в РФ.
По версии следствия, подозреваемые Низамов, Ахметзянов и Гимадеев занимались вербовкой в ряды «Хизб ут-Тахрир» местных мусульман, «воздействуя на их религиозные чувства». Эдуард Низамов предположительно организовывал и курировал деятельность руководителей законспирированных ячеек организации на территории Татарстана. Согласно материалам дела, он и его сообщники в числе прочего проводили разные собрания членов «Хизб ут-Тахрир», целью которых было «сплочение действующих членов». На этих встречах изучалась идеология организации. В апреле 2014 года было проведено собрание на территории микрорайона Борисоглебское в Казани и в июле 2014 года — на пустыре возле казанского поселка Чебакса. В ФСБ считают, что одними собраниями деятельность подозреваемых не ограничивалась: «Ими велась целенаправленная работа по созданию на территории России сетевой закрытой структуры, решались задачи по пополнению боевых формирований террористической организации, действующих на территориях стран Ближнего Востока».
Следствие просило в суде отправить всех обвиняемых под стражу. «Могут скрыться от органов предварительного следствия и суда, пытаясь избежать уголовной ответственности, продолжить заниматься преступной деятельностью, оказать давление на свидетелей, либо иным путем воспрепятствовать производству по уголовному делу»,— сказано в ходатайстве. Как сообщили “Ъ” в райсуде, это ходатайство было удовлетворено и обвиняемых отправили в СИЗО на срок до 21 ноября этого года.
Ни один из них вину не признал, утверждая, что занимался «мирным проповедованием ислама».
Андрей Смирнов, Казань

