Мосгорсуд признал законным административный арест оппозиционера Алексея Навального за несанкционированную акцию «Забастовка избирателей», которая прошла 28 января 2018 года. 27 августа решение об аресте политика на 30 суток вынес Тверской районный суд Москвы.
«Решение без изменений»,— написала пресс-секретарь политика Кира Ярмыш в Twitter. Жалоба адвоката Ольги Михайловой отклонена.
Господина Навального задержали 26 августа около подъезда его дома. На следующий день он был арестован за нарушение ч.8 ст.20.2 КоАП (повторное нарушение правил организации и проведения публичного мероприятия). Защита оппозиционера заявляла протест в связи с тем, что ей выделили слишком мало время для ознакомления с делом.
«Забастовка избирателей» прошла 28 января 2018 года. В акции, по разным оценкам, приняли участие от 1 тыс. до 2,5 тыс. человек, участники призывали бойкотировать выборы. Было задержано 16 человек.
Подробнее об акции читайте в публикации "Ъ" «Забастовка выходного дня».
