Мосгорсуд подтвердил вину в административном правонарушении 77-летнего председателя правозащитной организации «За права человека» Льва Пономарева, но снизил срок наказания до 16 суток ареста. «Довод жалобы о чрезмерном назначении наказания заслуживает внимания»,— сообщила судья.
Тверской суд не учел отсутствие отягчающих обстоятельств и то, что впервые было совершено правонарушение по ч.8 ст.20.2 КоАП. На рассмотрении апелляции адвокат господина Пономарева Генри Резник подчеркнул, что его подзащитный не размещал текст с призывами к участию в несанкционированном мероприятии, в чем его обвиняют, а сделал перепост текста, опубликованного на сайте «Эха Москвы». «Господин Пономарев информировал о том, что есть такой пост, он не высказывал своего отношения к нему»,— сообщил господин Резник. Он добавил, что нижестоящий суд не исследовал текст и не установил, были ли в нем призывы к участию или нет. Зачитав текст обращения, господин Резник заявил, что на его взгляд, призывов в этом тексте не было. «Следовательно, здесь нет состава преступления. Просим наказание отменить, а дело прекратить»,— заявил господин Резник. 
Напомним, 5 декабря этого года Тверской районный суд признал господина Пономарева виновным в повторном нарушении правил проведения акций (ч.8 ст.20.2 КоАП). Господину Пономареву вменялось размещение поста в соцсети с призывом участвовать в акции «За наших и ваших детей» в поддержку фигурантов дела «Сети» и дела «Нового величия», которая состоялась 28 октября на Лубянской площади. Фигуранты обоих дел — молодые люди, которые обвиняются в создании террористического и экстремистского сообществ. Акция не была согласована, она проходила в нескольких городах России, задержаны порядка 40 человек. 
Летом этого года правозащитник был осужден за одиночный пикет у Генпрокуратуры. В итоге сейчас ему было предъявлено повторное нарушение правил проведения массовых мероприятий. Максимальное наказание за это — 30 суток ареста, господину Пономареву назначили 25 суток.
За правозащитника вступились, в частности, Совет при президенте РФ по правам человека, уполномоченный по правам человека в РФ Татьяна Москалькова и Московская Хельсинкская группа.
Подробнее о сокращении срока ареста — в публикации “Ъ” «Лев Пономарев сочтен достаточно здоровым для ареста».
Анастасия Курилова

