Москва заняла шестое место в рейтинге городов мира с лучшими условиями для жизни, составленном международной консалтинговой компанией Resonance (.pdf). Авторы исследования проанализировали данные о 175 городах-миллионниках. Первое место среди них занял Лондон, следом идут Париж, Нью-Йорк, Токио и Барселона.
Как отмечают составители рейтинга, интерес к Москве резко вырос из-за ситуации на международной политической арене, а также в связи с проведением в России «потрясающего чемпионата мира по футболу в 2018 году». В исследовании высоко оценивается транспортная инфраструктура города: Москва занимает третью строчку по уровню доступности и удобства аэропортов. Также авторы исследования обратили внимание на развивающееся московское метро, которому «могут позавидовать» многие западные столицы.
Кроме того, в рейтинге отмечается максимальная доступность и высокий уровень развития парков, музеев, театров, концертных площадок и ресторанов. Москва занимает лидирующие позиции среди городов в категории «Музеи». Третьяковская галерея и Государственный музей изобразительных искусств им. А.С. Пушкина обязательны к посещению, чтобы «понять вклад России в мировую культуру», говорится в отчете.
