Срок ареста фигурантов дела «Нового величия» Анны Павликовой, Марии Дубовик и Максима Рощина, подозреваемых в экстремизме, сокращен на день, передает «РИА Новости». По решению Мосгорсуда, они останутся под домашним арестом до 12 марта. Кроме того,  до 13 марта суд оставил под стражей других фигурантов дела — Петра Карамзина, Дмитрия Полетаева, Руслана Костыленкова и Вячеслава Крюкова.
Суд, согласно ходатайству адвоката 18-летней госпожи Павликовой, приобщил к делу выписку из истории болезни фигурантки. По словам защиты, она находилась на лечении в Центре имени Соловьева и выписалась в январе нынешнего года. Кроме того, аргументом следствия во время избрания домашнего ареста было ожидание итогов психолого-лингвистической экспертизы, которая уже получена. «Чтобы пойти к врачу, мне нужно получить разрешение, его надо ждать день, я не могу нормально пройти обследование»,— заявила в последнем слове госпожа Павликова.
«Марии надо учиться, тем более она сильно подорвала здоровье в СИЗО, что в декабре ее экстренно госпитализировали»,— сказала адвокат 19-летней госпожи Дубовик Татьяна Окушко. В свою очередь защита просила сменить меру пресечения с домашнего ареста на запрет некоторых действий. Прокурор просила оставить без изменения меру пресечения. С этим согласился и суд. Госпожа Дубовик в своем последнем слове сказала, что хочет начать обучение.
10 фигурантов дела обвиняют в создании экстремистского сообщества «Новое величие» и участии в его деятельности. Защита обвиняемых заявляет, что организацию создали внедренные сотрудники спецслужб. Двух обвиняемых — госпожу Дубовик и госпожу Павликову — перевели из СИЗО под домашний арест после «Марша матерей» в их поддержку.
11 декабря Владимир Путин обсудил дело с главой СПЧ Михаилом Федотовым. Тот рассказал президенту, что лично говорил с фигурантами, которые написали заявления о применении пыток сотрудников ФСБ электрошокером. На это президент ответил, что сотрудники ФСБ обычно не работают в микроавтобусах.
Подробности — в публикации “Ъ” «Мы же с вами не хотим, чтобы у нас были события, похожие на Париж». 
