Российский омбудсмен Татьяна Москалькова во время заседания Координационного совета уполномоченных по правам человека по теме «Защита права граждан на образование» заявила, что частные охранные предприятия (ЧОП) не справляются с обеспечением безопасности в школах. 
«Огромные проблемы нам поставила Керчь, связанные с безопасностью образовательного процесса. Та трагедия, которая случилась с детьми в Керчи, высветила целый ряд проблем. Первая — школы, как правило, охраняются не вневедомственной охраной, а ЧОПами, это снижает уровень безопасности»,— сказала она. Госпожа Москалькова также заявила, что возраст получения оружия должен быть повышен, а за безопасностью в школах должны следить сотрудники Росгвардии. 
Как ранее стало известно “Ъ”, Генпрокуратура РФ предъявила серьезные претензии к методическим рекомендациям Минобрнауки по обеспечению антитеррористической безопасности школ. Документ, считают в надзорном ведомстве, заведомо занижает категории опасности объектов охраны, определенные ранее постановлением правительства. По версии источников “Ъ”, у образовательного ведомства просто нет средств, чтобы обеспечить безопасность в соответствии с этим постановлением.
Подробнее о рекомендациях Минобрнауки — в публикации “Ъ” «Школы не сдали экзамен прокуратуре».
Ксения Миронова

