Как ожидается, в понедельник власти Москвы решат, пройдет ли 29 октября у Соловецкого камня 12-я акция в память о жертвах политических репрессий «Возвращение имен». Для этого организаторы из международного «Мемориала» встретятся с представителями правительства города на Лубянской площади и обсудят возможность совмещения массового мероприятия и строительных работ. В «Мемориале» указывают, что люди в любом случае придут к камню, так как акция давно стала традицией и собирает тысячи участников. В мэрии подчеркивают, что в первую очередь придерживаются принципов безопасности.

Международное историко-просветительское, благотворительное и правозащитное общество «Мемориал» до вечера воскресенья 21 октября не получило разрешения от властей Москвы на проведение 29 октября традиционной акции в память о жертвах политрепрессий «Возвращение имен». Об этом “Ъ” сообщила исполнительный директор «Мемориала» Елена Жемкова. Тем не менее она осторожно заявляет, что акция состоится: «Потому что нам обещали — в понедельник мы встретимся на площадке у Соловецкого камня с представителями московской мэрии. Посмотрим, как там можно расположить очередь людей и организовать процесс». Напомним, 15 октября префектура ЦАО дала разрешение на проведение акции, но 18 октября отозвала его из-за «вновь открывшихся обстоятельств» в строительных работах на Лубянской площади.
На Лубянской площади шли работы по оформлению Музейного парка и реконструкции Политехнического музея. Как говорит госпожа Жемкова, в «Мемориале» следили за этапами строительства, и, по их данным, Музейный парк должен был быть готов в сентябре. «Одновременно шли строительные работы, связанные с подводом коммуникаций к музею. И вот на этом уровне произошло рассогласование. Мы видели: парк был готов, а выяснилось, что сейчас к музею проводят коммуникации»,— говорит госпожа Жемкова. Она подчеркивает, что не намерена искать в произошедшем «чьи-то козни и происки», но добавляет, что строители и чиновники могли бы сдвинуть или приостановить прокладку коммуникаций.
После отказа в согласовании «Мемориал» объяснил мэрии «главную проблему»: люди в любом случае придут к камню, так как мероприятие давно стало традиционным. После чего московские чиновники все-таки осознали важность акции и предложили встретиться 22 октября у Соловецкого камня. По мнению представителей «Мемориала», у камня они будут согласовывать схему проведения акции на ее традиционной площадке. Однако власти Москвы пока не спешат давать обещаний. Глава московского департамента региональной безопасности Владимир Черников сообщил, что они намерены «оценить реальные возможности и строителей, и площадки». «Если организаторы будут настаивать именно на этом месте, будем стараться решить эту проблему. Мы люди компромисса, мы за здравый смысл, и в любом случае вопросы безопасности у нас в приоритете»,— цитирует господина Черникова «Интерфакс».
Тем временем пресс-служба префектуры ЦАО сообщила, что «власти Москвы предложили провести акцию у памятника жертвам политрепрессий "Стена скорби" на проспекте Академика Сахарова», открытого год назад при участии президента РФ Владимира Путина. Госпожа Жемкова, в свою очередь, заявила “Ъ”, что им не предлагали перенести акцию в другое место. Ранее правление «Мемориала» указало в заявлении, что считает отказ в согласовании попыткой перенесения акции «Возвращение имен» к «Стене скорби», назвав это неприемлемым. Между тем у «Стены скорби» на 30 октября назначена акция «Колокол»: все желающие смогут принести цветы и зажечь свечу, а также ударить в металлическую «лагерную рельсу».
В правозащитном сообществе увидели в отказе согласования акции попытку убрать мероприятие с Лубянской площади. Глава международной правозащитной группы Павел Чиков напомнил, что сейчас идет уголовное преследование двух руководителей отделений «Мемориала» — Юрия Дмитриева в Карелии и Оюба Титиева в Чечне, а в Санкт-Петербурге власти лишили организацию офиса, который она занимала 20 лет. «Картину надо воспринимать именно так: приходится ждать новых атак. Причем очевидно, что целью поставлены именно дискредитация и подрыв репутации»,— заявил господин Чиков, выразив готовность встать на защиту коллег.
Напомним, уже 11 лет 29 октября, накануне Дня памяти жертв политических репрессий, тысячи людей приходят к Соловецкому камню на Лубянской площади в Москве, возлагают к мемориалу цветы и оставляют зажженные свечи. Сменяя друг друга, они зачитывают имена, даты жизни и профессии репрессированных в годы Большого террора (1937–1938). В столице были расстреляны 40 тыс. человек, за годы акции ее участники успели прочитать лишь половину этого списка. Акция также проходит в других городах — в прошлом году таких оказалось 37.
Анастасия Курилова

