Мосгорсуд рассмотрит по существу административный иск Вадима Кумина, кандидата от КПРФ, о снятии мэра Москвы Сергея Собянина с предстоящих выборов, сообщила «РИА Новости» пресс-секретарь суда Ульяна Солопова. «Заседание назначено на 3 сентября на 12:00»,— сказала она.
По мнению господина Кумина, глава города использует должностное положение в ходе предвыборной гонки и нарушает принцип равенства кандидатов. Как заявил его юридический представитель Мухамед Биджев, господин Собянин также использует подконтрольные городу СМИ, которые позволяют ему постоянно быть в информационном поле.
В избирательном штабе Сергея Собянина не согласны с иском о нарушении правил избирательной кампании и готовы в суде отстаивать отсутствие нарушений в избирательной кампании кандидата.
Подробнее об иске читайте в публикации “Ъ”.
