Мосгорсуд отказал главному редактору The New Times Евгении Альбац в удовлетворении жалобы на вступившее в силу решение о штрафе в 30 тыс. рублей за непредоставление информации о получении СМИ денежных средств, сообщил Мосгорсуд.  «Постановлением Московского городского суда отказано в удовлетворении жалобы Альбац Евгении Марковны на постановление <…> по делу об административном правонарушении, предусмотренном 13.15.1 КоАП РФ»,— сказали в пресс-службе инстанции (цитата по «Интерфаксу»).
Ранее суд назначил изданию штраф в 22,25 млн руб. за несвоевременное предоставление Роскомнадзору данных об иностранных источниках финансирования. Сама госпожа Альбац получила штраф в 30 тыс. руб. Журнал попросил денег у своих читателей и собрал 27 млн руб.
Напомним, в ноябре Тверской суд Москвы признал законным наложение штрафа, издание позже обжаловало это решение в Мосгорсуде. Суд отказал в удовлетворении кассационной жалобы. Госпожа Альбац заверила, что издание планирует обжаловать решение в Верховном суде, а затем в Европейском суде по правам человека.
О проблемах издания читайте в публикации “Ъ” «У The New Times начались новые времена».
