На дорогах Москвы пробки достигли 9 баллов, следует из данных сервиса «Яндекс.Пробки». Дорожная  ситуация в городе осложнена в течение всего дня. Уже на 16:00 загруженность столичных дорог оценивалась в 8 баллов.
Отмечается, что практически парализовано движение в центре Москвы: на северо-востоке, востоке и юге Садового кольца. Серьезные пробки наблюдаются на Большой Никитской улице, Никитском Бульваре, Новом Арбате, Новинском бульваре, Знаменке, Большом Каменном мосту, Софийской, Раушской набережной, Садовнической улице и Чистопрудном бульваре.
Третье транспортное кольцо особенно загружено на востоке и северо-востоке по внешней и внутренней стороне, в районе станций метро «Деловой центр», «Лужники», по Автозаводской улице и Сущевском валу.
На МКАД сложно проехать на востоке по внешней стороне, на юге и западе по внутренней стороне. Ситуация осложняется осадками и гололедом.
