Уполномоченный по правам человека в РФ Татьяна Москалькова, отвечая на вопрос “Ъ”, сообщила, что считает «по самым скромным оценкам порядка трех десятков россиян», находящихся в заключении в других странах, политическими заключенными, узниками совести. «Это те, кто не совершал в нашем понимании общественно опасного деяния, но привлечены к уголовной ответственности по мотивам непризнания Крыма или ввиду санкционных представлений»,— пояснила госпожа Москалькова.
Она перечислила несколько имен: журналист Кирилл Вышинский, Волонтер Елена Одновол, военнослужащие Александр Баранов и Максим Одинцов, ополченец Алексей Седиков, летчик Константин Ярошенко, предприниматель Виктор Бут, активистка Мария Бутина, IT-специалист Роман Селезнев.
Омбудсмен сказала, что не готова ответить, есть ли российские политические заключенные на территории России. Она уточнила, что изучала некоторые дела, но в каждом было обвинение в опасном преступлении. «Тут надо, чтобы каждое дело изучала прокуратура, чтобы выяснить, не был ли это повод прикрыть истинную причину преследования»,— сказала госпожа Москалькова. При этом она назвала имя редактора газеты «Судьба Кузьминок» Айгуль Махмутовой, освещавшей острые темы, в том числе про недовольство людей точечной застройкой в их дворах. В 2009 году она была признана виновной в мошенничестве, однако затем Верховный суд России отменил приговор и направил на новое рассмотрение. «До сих пор это расследование продолжается»,— подчеркнула омбудсмен.
Напомним, что правозащитный центр «Мемориал» ведет список политических заключенных в России, в котором свыше 100 человек, в том числе и граждане РФ.
Анастасия Курилова

