Первый полет модернизированного вертолета Ми-26Т2В, созданного для воздушно-космических сил (ВКС), состоялся на предприятии «Роствертол» холдинга «Вертолеты России» (входит в «Ростех»), сообщили «РИА Новости» в пресс-службе холдинга.
«Ми-26 — это уникальная машина. Ни один серийный вертолет в мире не сравнится с ней по грузоподъемности. Модернизация значительно расширяет потенциал ее применения»,— сказал индустриальный директор авиационного кластера «Ростеха» Анатолий Сердюков, слова которого привели в пресс-службе холдинга.
«При этом, уверен, что Ми-26Т2 будет востребован не только России, но и за ее пределами: мы видим потенциал на рынках Азии, Африки и в странах Ближнего Востока»,— сообщил он.
Согласно пожеланиям заказчика, вертолет Ми-26Т2В должен обеспечивать полеты в условиях любого региона. Количество членов экипажа модернизированного вертолета осталось прежним — пять человек.
В начале года сообщалось, что производство новой версии вертолета Ми-26 начнется в 2019 году.
