Уполномоченный по правам человека Татьяна Москалькова считает, что совершившего преступление человека нужно освободить, если он смертельно болен. Она предложила внести соответствующее изменение в законодательство. 
«Человек совершил преступление, закон его наказал, но если он смертельно болен, его надо освободить, я считаю, что такой закон должен появиться»,— сказала она на всероссийском открытом уроке «Права человека» (цитата по «РИА Новости»).
Кроме того, госпожа Москалькова уже обратилась к президенту России Владимиру Путину с просьбой поддержать идею перевода содержащихся в колониях людей в места заключения ближе к их родственникам. Она уточнила, что такой законопроект уже разрабатывается.
