Мосгорсуд признал незаконным заключение под стражу фигурантки дела об организации экстремистского сообщества «Новое величие» Анны Павликовой. На момент ареста она была несовершеннолетней. Дело в отношении госпожи Павликовой было выделено в отдельное производство.
«Постановление Дорогомиловского суда Москвы от 16 марта об избрании в отношении Павликовой меры пресечения в виде заключения под страду отменить. Избрать в отношении Павликовой меру пресечения в виде домашнего ареста»,— приводит «Интерфакс» решение судьи.
Фигурантами дела являются Петр Карамзин, Дмитрий Полетаев, Вячеслав Крюков, Руслан Костыленков, Рустам Рустамов, Максим Рощин, Сергей Гаврилов и Павел Ребровский, а также Анна Павликова и Мария Дубовик. Их обвиняют в создании экстремистского сообщества и участии в его деятельности. Защита обвиняемых заявляет, что организацию создали внедренные сотрудники спецслужб.
16 августа Дорогомиловский суд Москвы перевел Анну Павликову и Марию Дубовик из СИЗО под домашний арест. 11 сентября суд на три месяца продлил им домашний арест.
Подробнее о ходе дела читайте в публикации “Ъ” «Обвиняемых отпустили к родителям».

