Президиум Мосгорсуда не будет рассматривать кассационную жалобу на приговор экс-губернатору Кировской области Никите Белых, сообщает пресс-служба суда. «Судья Мосгорсуда вынес определение об отказе в передаче кассационной жалобы стороны защиты Н. Белых на рассмотрение в президиуме Мосгорсуда»,— сообщила пресс-служба (цитата по ТАСС).
Адвокаты бывшего губернатора просили оправдать их подзащитного и отменить судебные решения.
Никита Белых был задержан сотрудниками СКР и ФСБ в июне 2016 года. В феврале 2018 года Пресненский районный суд Москвы приговорил его к восьми годам строгого режима за взятки. По версии следствия, в 2013–2016 годах бывший губернатор получил от бизнесмена Юрия Судгаймера €400 тыс. за покровительство в бизнесе. Защита настаивала, что в отношении Никиты Белых была провокация. За время следствия и суда у бывшего губернатора, страдающего диабетом, начались проблемы со здоровьем.
Подробнее о решении суда — в материале “Ъ” «Никита Белых виновен наполовину».
