В столичной мэрии сообщили о выходе на маршруты общественного транспорта электробусов. Поездки на первом маршруте из ВДНХ в Бибирево будут бесплатными в течение месяца. Ранее город закупил 200 машин ЛиАЗ-6274 и КамАЗ-6282 и зарядные станции к ним за 12,7 млрд руб. Опыт использования в Подмосковье показал, что аккумулятора электробуса хватает на четыре-пять рейсов. Но в Москве ставят станции ультрабыстрой зарядки, способные полностью заряжать технику менее чем за полчаса.

О выходе электробусов на городские маршруты сообщил на заседании президиума правительства Москвы столичный мэр Сергей Собянин. Первые машины выйдут 1 сентября на троллейбусный маршрут №73 от ВДНХ в Бибирево (его протяженность — около 12 км в одну сторону); в течение месяца проезд в электробусах будет бесплатным. До конца года новая техника может появиться еще на шести линиях, в том числе на маршруте от Лубянки до Проспекта Буденного.
Ранее подведомственный мэрии ГУП «Мосгортранс» провел два аукциона на поставку 200 электробусов, 62 зарядных станций к ним и пятнадцатилетнее обслуживание на общую сумму 12,7 млрд руб. Примечательно, что конкурсы на их поставку не раз переносились, а документация корректировалась. Так, в первоначальных тендерах фигурировала общая сумма более чем 21 млрд руб. Однако затем город снизил стоимость одной машины примерно на 10%, до 33,55 млн руб. Зарядки при этом почти не дешевели (12,7 млн руб. за штуку), но цена сервиса упала более чем вдвое, до 23,5 руб. в расчете на 1 км пробега (см. “Ъ” от 7 мая). В первоначальной документации также указывались требования к размещению зарядных станций на Садовом кольце для маршрута «Б» (затем этот пункт был исключен). Напомним, что в 2016 году столичный вице-мэр Максим Ликсутов не исключал, что убранные с Садового кольца троллейбусы, которые заменили автобусами, в перспективе поменяют на электробусы — но теперь это более отдаленная перспектива. По условиям тендера все станции должны быть с напряжением 600 В (ранее предусматривались еще и 400-вольтные «зарядки»), а все электробусы — оснащаться литий-титанатными батареями емкостью не менее 70 кВт·ч (можно сравнить с совокупной емкостью аккумуляторов 2–3 тыс. современных смартфонов). Отметим, что у популярных электромобилей Tesla Model S и Model X емкость аккумулятора сейчас составляет 75-100 кВт/ч. При этом батареи электробусов обязаны выдержать семь с половиной лет работы и не менее 450 тыс. км пробега, а в случае выхода из строя до этого срока поставщик должен заменить их за свой счет.
Победителями конкурсов стали группа ГАЗ и концерн КамАЗ, обязавшиеся поставить по 31 зарядной станции и по сто электробусов ЛиАЗ-6274 и КамАЗ-6282 соответственно (на 85 мест каждый). Отметим, что обе модели используют так называемый электропортальный мост производства немецкого концерна ZF (выпускает, например, автомобильные коробки передач для BMW, Jaguar, Lada и других марок). В столичной мэрии сообщили, что сейчас четверть пассажирских перевозок осуществляется электрическим общественным транспортом, но с «целью улучшения экологической ситуации» в городе автобусы будут планомерно заменять электробусами. В частности, до конца 2018 года «Мосгортранс» закупит еще сто машин, в 2019–2020 годах — еще триста электробусов, а с 2021 года власти планируют окончательно перестать приобретать дизельные автобусы.
Отметим, что опыт как минимум одной марки электробуса, выходящего на столичные маршруты, есть в Подмосковье. Так, в «Мострансавто» в прошлом году использовали КамАЗ-6282 на маршруте №818 от Славянского бульвара в Сколково (около 15 км в одну сторону). При этом в «Мострансавто» ранее давали понять СМИ, что после одного круга по маршруту у электробуса без использования кондиционера остается около 35% зарядки, и поэтому каждая машина совершает не более двух рейсов в день. Впрочем, с июня 2018 года в компании используют на линиях КамАЗ-6282 второго поколения (такие, очевидно, выйдут на московские маршруты). В «Мострансавто» сообщили “Ъ”, что за смену электробус совершает четыре-пять рейсов и на одной зарядке проходит до 50 км, что соответствует заявленным характеристикам. Гендиректор «Мострансавто» Владислав Мурашов признает, что зимой электробус еще не эксплуатировался, но ожидает, что «его показатели не уменьшатся», поскольку летом использовался кондиционер.
Впрочем, в Москве электробусы явно смогут совершать по маршрутам больше рейсов: по условиям конкурсной документации, все зарядные станции должны полностью заряжать машины за 24 минуты. К тому же эта техника дешевле автобусов в эксплуатации. Директор по развитию бизнеса Volgabus Андрей Панферов ранее оценивал для “Ъ” операционные затраты на обслуживание электробуса и электроэнергию в пределе 10 руб. за 1 км — против 34 руб. за 1 км для дизельного автобуса.
Александр Воронов

