Следственный комитет России (СКР) завершил расследование громкого уголовного дела о хищении средств, выделенных на строительство спортивной арены «Санкт-Петербург», где летом текущего года прошли игры чемпионата мира по футболу. Обвинение в получении взяток и мошенничестве предъявлено бывшему вице-губернатору Санкт-Петербурга Марату Оганесяну, курировавшему строительный блок в правительстве города. При этом сам экс-чиновник вину не признает, а его защитники, усмотревшие нарушения при расследовании дела, направили жалобы председателю СКР Александру Бастрыкину и генпрокурору РФ Юрию Чайке.

СКР предъявил Марату Оганесяну обвинение в окончательной редакции по ч. 6 ст. 290 УК (получение взятки в особо крупном размере) и по ч. 4 ст. 159 УК (мошенничество в особо крупном размере). Сейчас бывший высокопоставленный чиновник Смольного вместе с защитой приступил к ознакомлению с материалами дела.
Согласно фабуле обвинения, фактический руководитель ЗАО «Театрально-декорационные мастерские» (ТДМ) Григорий Попов, знакомый вице-губернатора, неоднократно обращался к Марату Оганесяну с просьбой о субподряде на строительство стадиона. По версии следствия, чиновник пообещал ему содействие, но не безвозмездно. Следствие считает, что Марат Оганесян создал организованную преступную группу, состоящую из двух человек: его самого и первого заместителя председателя комитета по строительству Смольного Александра Янчика. Оба сотрудника горадминистрации, по оценке следствия, обеспечили в феврале 2014 года заключение контракта между ООО «Инжтрансстрой-СПб», занимавшимся возведением спортивной арены, и ТДМ на поставку и монтаж светодиодного табло (стоимость контракта около 170 млн руб.), перечисление аванса ТДМ — 50 млн руб. После перечисления аванса деньги через ряд компаний были выведены со счетов ТДМ и обналичены. По версии следствия, Марат Оганесян получил 22,5 млн руб., которые ему у Московского вокзала передал Александр Янчик. Сам Александр Янчик получил 2,5 млн руб. При этом, как полагают правоохранители, фактический руководитель ТДМ не собирался исполнять контрактные обязательства, а мошеннически похитил оставшиеся 22 млн руб.
Второй эпизод касается контракта на художественную подсветку спортивной арены (около 350 млн руб.) и строительство школы (свыше 1 млрд руб.), который получило ООО «Стройэлектромонтаж №5» (гендиректор Василий Сливкин, сейчас находящийся под арестом). Как следует из материалов дела, коммерсант передал взятку через посредников двумя траншами по 10 млн руб. в январе—марте 2015 года Александру Янчику, который впоследствии передал эти деньги Марату Оганесяну.
Бывший вице-губернатор, арестованный почти два года назад, сначала отрицал свою причастность к этим преступлениям. Однако через год нахождения в СИЗО он заключил досудебное соглашение о сотрудничестве с Генпрокуратурой по эпизоду с поставкой видеотабло, признав себя виновным в мошенничестве, совершенном совместно с Григорием Поповым и Александром Янчиком.
Выделенное в отношении Марата Оганесяна уголовное дело заместителем генпрокурора было направлено в Смольнинский райсуд с документами, подтверждающими исполнение им досудебного соглашения. Суд из-за незначительных процессуальных нарушений вернул его в надзорное ведомство. Однако Генпрокуратура не стала исправлять недочеты, а расторгла соглашение с Маратом Оганесяном. Как отмечает защитник бывшего вице-губернатора Дмитрий Попов, надзорное ведомство, изменив свою позицию по досудебному соглашению, сообщило обвиняемому о неисполнении им условий соглашения и передало уголовное дело в СКР.
СКР объединил эпизоды с поставкой видеотабло и заключением двух госконтрактов — на художественную подсветку стадиона и строительство школы в одно уголовное дело, квалифицировав действия Марата Оганесяна как два эпизода взятки и мошенничество.
Сам бывший вице-губернатор вину не признал, а его защитники направили жалобы генпрокурору Юрию Чайке и председателю СКР Александру Бастрыкину, заявив о «фундаментальных нарушениях уголовно-процессуального закона после расторжения досудебного соглашения».
Адвокат Дмитрий Попов подтвердил “Ъ” информацию о завершении предварительного следствия и направленных жалобах господам Бастрыкину и Чайке. 
Защитник пояснил: «Господин Гринь (Виктор Гринь, заместитель генпрокурора.— “Ъ”) слишком легко и часто меняет свои решения в отношении одних и тех же фактических обстоятельств без каких-либо видимых причин».
