В столице с 16 по 18 марта состоится фестиваль «Крымская весна». Так в Москве будут отмечать годовщину вхождения Крыма и Севастополя в состав России, сообщается на сайте столичного мэра Сергея Собянина.
Всего в 2019 году в Москве пройдет 12 тематических фестивалей:
«Московская масленица» (с 1 по 10 марта);
«Крымская весна» (с 16 по 18 марта);
«Пасхальный дар» (с 25 апреля по 5 мая);
«Московская Весна A Cappella» (с 1 по 12 мая);
«Рыбная неделя в Москве» (с 24 мая по 2 июня);
«Времена и Эпохи» (с 7 по 16 июня);
День России (12 июня);
«Цветочный Джем» (с 23 августа по 8 сентября);
День города (с 7 по 8 сентября);
«Золотая осень» (с 4 по 13 октября);
День народного единства (с 2 по 4 ноября);
«Путешествие в Рождество» (с 13 декабря 2019 по 12 января 2020).
Власти Москвы не первый год проводят серии фестивалей. В 2018 году в рамках цикла «Московские сезоны» прошли 10 фестивалей. На них было выделено 697 млн руб.
Подробнее о том, сколько мэрия Москвы тратит на фестивали — в публикации “Ъ” «Ярмарка выборного дня».
