Уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова заявила, что принятие закона о декриминализации побоев в семье — ошибка. Она добавила, что в России также необходима ратификация Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин.
«Нужно принимать закон о противодействии насилию в семье. Сегодня человек, который находится в семейном пространстве, не защищен от насилия, которое не переходит грани преступления»,— сказала госпожа Москалькова на открытом уроке «Права человека» (цитата по «Интерфаксу»).
Осенью 2016 года Татьяна Москалькова поддерживала идею декриминализации побоев. «В моей практике был случай, когда мужа осудили на три года за побои, а жена осталась с двумя детьми и поняла, что любит его. Просит — отпустите, а мы уже не можем»,— рассказывала она. 
Президент России Владимир Путин подписал закон о декриминализации побоев в семье в феврале 2017 года. Закон перевел нанесенные впервые побои в отношении близких родственников из разряда преступлений в административные правонарушения. 
В октябре Международная неправительственная организация Human Rights Watch подготовила доклад об изменении ситуации с домашним насилием в России. По мнению экспертов HRW, последствия являются «исключительно негативными», а закон «усилил ощущение безнаказанности для агрессора» и «добавил проблем процессуального характера».
Подробнее — в публикации “Ъ” «В законе нет даже четкого определения домашнего насилия». 

