Уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова сообщила, что почти каждый день получает информацию о самочувствии отбывающего в России наказание за терроризм Олега Сенцова. «С его (Олега Сенцова.— “Ъ”) стороны жалоб нет, каждый день под наблюдением врачей. Поэтому здесь все, слава богу, нормально»,— сообщила госпожа Москалькова «РИА Новости».
В августе 2015 года Олег Сенцов был приговорен Северо-Кавказским окружным военным судом (Ростов-на-Дону) к 20 годам колонии строгого режима по обвинению в создании террористической группы, действовавшей в Крыму. Весной 2014 года ее участники, по версии следствия, подожгли в Симферополе офисы общественной организации «Русская община Крыма» и регионального отделения «Единой России».
В мае 2018 года Сенцов объявил голодовку, которая продлилась более 140 дней. Он требовал отпустить всех украинцев, удерживаемых в российских тюрьмах по политическим мотивам.
25 октября Европарламент присудил Олегу Сенцову правозащитную премию имени Андрея Сахарова «За свободу мысли». Татьяна Москалькова назвала это решение политизированным. «Мне очень жаль, что премия не досталась правозащитникам в России, которые тоже выполняют огромную правозащитную работу... Поэтому остается надеяться, что в будущем истинные правозащитники, те, которые проводят большую работу, будут больше в поле зрения учредителей премии»,— сказала она.
Подробнее о голодовке Сенцова читайте в публикации “Ъ” «Режиссер желаний не имеет».
