Мосгорсуд решил не передавать в кассационную инстанцию жалобу на продление испытательного срока оппозиционеру Алексею Навальному, осужденному за хищение у предприятия «Кировлес». Доводы его адвоката признаны «несостоятельными».
«В передаче кассационной жалобы на постановление Симоновского суда Москвы от 25 июня 2018 года и апелляционное постановление Мосгорсуда от 2 августа для рассмотрения в кассационной инстанции отказано»,— сообщили в суде (цитата по «Интерфаксу»).
В августе против оппозиционера возбудили дело по ч. 8 ст. 20.2 КоАП РФ (повторное нарушение правил организации и проведения публичного мероприятия) за инициированную им январскую «Забастовку избирателей». Господин Навальный был арестован на 30 суток. После отбытия срока на выходе из спецприемника 24 сентября политика снова задержали. Его арестовали еще на 20 суток по ч. 4 ст. 20.2 КоАП РФ (нарушения при проведении митинга, которые повлекли вред здоровью человека). Оппозиционер вышел на свободу 14 октября.
Повторный административный арест оппозиционера может дать основания Федеральной службе исполнения наказаний вновь ходатайствовать о замене нынешнего условного срока по делу «Кировлеса» на реальный.
Почему основатель ФБК может получить реальный срок — в публикации “Ъ” «Алексей Навальный проверяет тюремный иммунитет».
