Члены Общественной палаты поддержали предложение обеспечить комплексное развитие моногородов через нацпроекты, с которым выступила заместитель председателя комитета Госдумы по экономической политике, промышленности, инновационному развитию и предпринимательству Альфия Когогина. Инициативу также одобрили и другие участники прошедшего в ОП круглого стола, посвященного проблемам моногородов.
По словам госпожи Когогиной, для развития таких населенных пунктов необходимы синхронизация действий органов власти на всех уровнях и дополнительные меры поддержки. «Если мы говорим о нацпроекте "Жилье и городская среда", то для моногородов должны быть предусмотрены соответсвующие квоты на благоустройство. Если нацпроект "Образование" предполагает создание института наставничества для среднего специального образования, то для моногородов это должно означать уменьшение оттока молодежи»,— заявила замглавы комитета.
О консолидации поддержки моногородов читайте в публикации “Ъ” «Моногорода накроются нацпроектом».
