Хорошевский районный суд Москвы вынес приговор похитителям барокамеры, в которой тренировались первые космонавты. Обвиняемые Владимир Аникин и Радмир Каримуллин выбрали рассмотрение их дела в особом порядке: они полностью признали вину, при этом в ходе слушаний судья не изучал полученные доказательства, а вынесенный приговор не должен превышать двух третей от максимального наказания. 
Судья установила в ходе заседания, что барокамера хранилась на охраняемой автостоянке. Обвиняемые, использовав подъемник с манипулятором, погрузили барокамеру в грузовик и затем сдали ее на металлолом. Обоим вменялась ч.3 ст.158 УК РФ (кража, совершенная группой лиц по предварительному сговору с причинением значительного ущерба). Максимальный срок по этой статье — 5 лет лишения свободы. Судья назначила обоим 2 года и 4 месяца лишения свободы с отбыванием наказания в колонии строгого режима. При этом были учтены предыдущие судимости, а также частичное погашение причиненного вреда.
Напомним, что о пропаже экспоната столичного Музея космонавтики стало известно в апреле этого года. Причиненный ущерб составил 300 тыс. рублей. Позже барокамера была обнаружена в пункте приема металлов, к тому времени она была частично утилизирована. 
Анастасия Курилова

