Мосгорсуд изменил приговор по делу «бога Кузи», вынесенный Пресненским судом, передает «РИА Новости». Фигурантам дела — Андрею Попову, Галине Маркевич, Жанне Фролушкиной и Надежде Розановой — зачтено в срок лишения свободы время, которое они провели под стражей до вступления приговора в законную силу. 
Попов и Маркевич содержались под стражей с 10 сентября 2015 года, а Фролушкина и Розанова — с 17 сентября того же года. Время зачтено из расчета один день содержания под стражей за полтора дня в колонии общего режима.
Кроме того, Мосгорсуд отпустил Галину Маркевич на свободу. В остальном приговор оставлен без изменений, апелляция без удовлетворения. Одновременно суд удовлетворил большую часть гражданских исков, заявленных потерпевшими.
Пресненский суд Москвы 16 июля приговорил Андрея Попова к пяти годам колонии общего режима. Суд признал «бога Кузю» виновным в «создании религиозного объединения, деятельность которого сопряжена с насилием над гражданами», а также в двух эпизодах мошенничества в особо крупном размере, совершенном организованной группой. Галина Маркевич, Надежда Розанова и Жанна Фролушкина получили почти по пять лет по двум эпизодам мошенничества.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Суд дал срок "богу Кузе"».

