Экс-заместитель губернатора Челябинской области Николай Сандаков приговорен к пяти с половиной годам колонии строгого режима и 7 млн руб. штрафа по громкому делу о мошенничестве и получении взятки на общую сумму свыше 2,5 млн руб. Подсудимый категорически отрицает вину и намерен обжаловать приговор. С учетом времени нахождения в СИЗО и под домашним арестом приговор будет сокращен до трех с половиной лет, пояснила защита. Гособвинение пока не определилось с апелляцией.

Советский районный суд Челябинска 5 октября вынес обвинительный приговор Николаю Сандакову — экс-заместителю губернатора Южного Урала, в 2013–2015 годах возглавлявшему в правительстве политический блок. Он признан виновным в мошенничестве и получении взятки в особо крупном размере с использованием служебного положения (ч. 4 ст. 159 УК РФ, ч. 6 ст. 290 УК РФ). 
Следствием и судом установлено, что Сандаков в конце 2011—начале 2012 годов, занимая должность первого помощника губернатора Челябинской области, мошенническим путем похитил у сити-менеджера Озерска Евгения Тарасова 1,5 млн руб. За эти деньги Николай Сандаков обещал назначить чиновника из ЗАТО на должность мэра Магнитогорска, при этом не имея реальных рычагов влияния на ситуацию, отметил председатель суда Александр Зимин. Он уточнил, что в основу приговора легли показания самого Евгения Тарасова, рассказавшего о передаче денег Сандакову частями по 500 тыс. руб., а также фонограммы телефонных переговоров двух чиновников и на тот момент сенатора Совета Федерации Константина Цыбко, в которых неоднократно упоминалось о передаче денег Николаю Сандакову. 
Суд счел обвинение в мошенничестве полностью доказанным и приговорил подсудимого к трем годам лишения свободы с выплатой штрафа в размере 500 тыс. руб. Ранее выступая с последним словом, Сандаков заявил, что брал у экс-главы Озерска лишь полмиллиона рублей на оплату работы технологов и социологов в период выборных кампаний 2011–2012 годов. Доказательства о якобы достигнутой договоренности о передаче взятки фигурант дела назвал сфабрикованными по указанию генерала ФСБ Игоря Ахримеева, с которым у него не сложились отношения. 
Приговор по другому эпизоду — получение вице-губернатором взятки в размере 1,095 млн руб. от руководства частного охранного предприятия «Питон» — также обвинительный. Следствием и судом установлено, что с декабря 2013 года по декабрь 2014 года директор ЧОПа Игорь Калугин в обмен на общее покровительство оказывал Сандакову безвозмездные услуги в виде охраны коттеджа и установки системы видеонаблюдения в элитном челябинском поселке. Со своей стороны вице-губернатор содействовал заключению ЧОПом госконтракта на охрану высшего должностного лица Челябинской области стоимостью 30 млн руб. 
Председатель суда, зачитывая приговор, отметил, что к статье о взяточничестве применены положения ст. 64 УК РФ (назначение наказания ниже низшего предела). Минимальная санкция ч. 6 ст. 290 УК РФ (получение взятки в особо крупном размере) предусматривает восемь лет лишения свободы, Николаю Сандакову за коррупционное преступление суд назначил пять лет строгого режима и штраф 6 млн руб. От третьего наказания — по ч. 1 ст. 272 УК РФ (подстрекательство к неправомерному доступу к компьютерной информации) — подсудимого освободили в связи с истечением срока давности, но формально приговорили к году исправительных работ. Гражданские иски потерпевших о возмещении морального вреда суд отклонил.
По совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний суд окончательно назначил Николаю Сандакову пять с половиной лет лишения свободы в колонии строгого режима со штрафом в размере 7 млн руб. 
Тем не менее защита Николая Сандакова, как и сам подсудимый, намерена обжаловать приговор и готова дойти до Верховного суда РФ, а если возникнет необходимость — подать жалобу в Европейский суд по правам человека. Накануне бывший вице-губернатор заявил, что считает себя невиновным и его устроит только оправдательный приговор. Напомним, гособвинение просило для Николая Сандакова десять лет строгого режима и штраф 14 млн руб. «Законность приговора будет оценена после получения копии решения суда»,— кратко пояснила старший прокурор отдела государственных обвинителей Екатерина Голубенкова.
Отягчающих обстоятельств в деле бывшего вице-губернатора суд не усмотрел. Смягчающими обстоятельствами явилось наличие у него на иждивении трех детей, хронические заболевания и проживание в детском возрасте в подверженном радиации населенном пункте. Бывшего вице-губернатора не лишили права занимать должности в органах власти, «поскольку на момент совершения преступления санкцией статьи не предусматривалась данная мера наказания», пояснил Александр Зимин. Кроме того, по решению суда снят арест с имущества подсудимого, в том числе коттеджа, принадлежащего семье Сандаковых. В суде выяснилось, что дом куплен на кредитные средства СМП-банка.
Юлия Димова, Челябинск

