Несколько московских врачей обвинили в мошенничестве педиатра и ведущего передачи «Семейная медицина с доктором Ликуновым» на радио MediaMetrics Евгения Ликунова. По их словам, господин Ликунов оказывает услуги под чужим номером лицензии, заключал договоры с пациентами и не выполнял их, а также имитировал введение вакцин и брал кровь на анализы, которые не проводились.
Генеральный директор клиники «Рассвет», кандидат медицинских наук Алексей Парамонов отмечает, что среди пострадавших от действий господина Ликунова есть и врачи, которые «с фактическим материалом готовы дать делу ход».
Сам господин Ликунов сообщил изданию «Сноб», что знает об обвинениях в свой адрес, но только частично с ними согласен. «То, что касалось финансовых споров — разногласия действительно имели место. <..> Обвинений в том, что я колол вместо прививок физраствор, и прочих обвинений не принимаю. Я всегда действовал профессионально»,— заявил он. Подробностей врач не привел, сославшись на занятость.
Жалобы на врача поступали и раньше. В 2010 году москвич Максим Гальперин сообщил “Ъ”, что его 12-летний сын дважды сдавал анализы крови по назначению Евгения Ликунова. После получения результатов господин Гальперин заподозрил, что они были сфальсифицированы. Расследование подтвердило, что кровь ребенка не сдавалась в лабораторию, а врач просто распечатал поддельные справки и поставил на них печати клиники.
Подробнее — в материале “Ъ” «Лечение с отягчающими обстоятельствами».
