С 1 сентября аспиранты очной формы обучения получат льготы на проезд в общественном транспорте Москвы. Соответствующее постановление 21 августа принял президиум столичного правительства.
Мэр Москвы Сергей Собянин подчеркнул на заседании президиума, что к нему неоднократно обращались аспиранты московских университетов и «просили восстановить справедливость», уравняв их со студентами и ординаторами.
В результате, по подсчетам московских властей, ежемесячные расходы на транспорт снизятся для 50 тыс. московских аспирантов. Стоимость месячного проездного на метро для них снизится на 80% и составит 380 руб. Проездной на наземный транспорт будет стоить 250 руб. в месяц вместо 1080 руб.
«Мы считаем, что предоставление льгот на проезд будет существенной поддержкой для молодых представителей научной сферы»,— подчеркнул на заседании руководитель департамента транспорта и развития дорожно–транспортной инфраструктуры города Максим Ликсутов. 
Получить льготы аспиранты смогут, оформив социальную карту.
С 1 августа право на бесплатный проезд на поездах пригородного железнодорожного сообщения Москвы и Подмосковья получили сразу несколько категорий граждан, включая пенсионеров. В общей сложности льготы затронули 2,8 млн человек, 1,6 млн из них — жители Москвы, 1,2 млн — проживают в Московской области.
