Внесенный независимыми депутатами муниципальных округов (МО) Якиманка, Гагаринский и Останкинский законопроект о расширении полномочий местного самоуправления (МСУ) будет рассмотрен в Мосгордуме в весеннюю сессию. Об этом главе Якиманки Андрею Мореву («Яблоко») в официальном ответе (есть в распоряжении “Ъ”) сообщил председатель комиссии Мосгордумы по госстроительству и МСУ Александр Семенников.
“Ъ” писал об инициативе муниципальных депутатов в сентябре: документом закрепляется право местных депутатов согласовывать кандидатуру на пост главы управы, признавать деятельность управы неудовлетворительной и на этом основании вносить представление мэру об освобождении от должности главы управы. Аналогичные предложения депутатов по согласованию кандидатуры и оценке деятельности касаются также руководителя ГБУ «Жилищник», главврача поликлиники и директора школы, расположенной на территории округа. По действующему закону депутаты могут лишь заслушивать информацию руководителей этих организаций об их работе.
Инициативу уже поддержали советы депутатов МО Аэропорт, Красносельский, Ломоносовский и Тропарево-Никулино. Лидер партии «Яблоко» Эмилия Слабунова назвала инициативу «правильным шагом» в сторону «расширения крайне ограниченных в настоящее время полномочий советов депутатов муниципальных округов в городе Москве». «“Яблоко” поддерживает законодательную инициативу представительных органов местного самоуправления города Москвы, считает ее своевременной и актуальной и призывает депутатов Мосгордумы принять внесенный законопроект»,— говорится в официальном заявлении госпожи Слабуновой.
Подробнее об инициативе читайте в публикации “Ъ” «Независимые столичные депутаты хотят утверждать глав управ».
Екатерина Гробман

