Мосгорсуд признал законным решение Мещанского суда о продлении домашнего ареста режиссеру Кириллу Серебренникову, продюсеру Юрию Итину и бывшей сотруднице Минкультуры Софье Апфельбаум до 3 апреля 2019 года, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу.
Фигурантов дела обвиняют в хищении бюджетных средств (133 млн руб.), выделенных на культурный проект «Платформа». По делу проходят Кирилл Серебренников, Юрий Итин, Софья Апфельбаум, а также бывший бухгалтер Нина Масляева и бывший гендиректор «Гоголь-центра» Алексей Малобродский.
О том, как проходят заседания по делу «Седьмой студии»,— в материале “Ъ”.
