В Мособлдуме отрицают, что упомянутые в докладе российского отделения Transparency International депутаты, у которых якобы обнаружили конфликт интересов, нарушали законодательство. 
Российское отделение Transparency International 6 сентября заявило о конфликте интересов, возникающем у девяти депутатов Московской городской и Московской областной думы. В этот список, в частности, попали народная артистка, депутат Мосгордумы Надежда Бабкина и бывший лыжник, депутат Мособлдумы Александр Легков. Так, утверждалось, что как депутат Надежда Бабкина контролирует деятельность департамента культуры Москвы, который в то же время является учредителем возглавляемого ею фольклорного театра «Русская песня». 
«Из упоминаемых в материале депутатов Московской областной думы на профессиональной постоянной основе свою деятельность осуществляют господа Григорьев и Легков. При этом депутат Григорьев доходов от предпринимательской деятельности за 2017 год не получил, то есть осуществляемая им трудовая деятельность не является оплачиваемой, и нарушения законодательства в данном случае нет»,— сообщили «РИА Новости» в пресс-центре Мособлдумы.
Пресс-атташе Надежды Бабкиной не стал комментировать утверждения российского отделения Transparency International о якобы наличии у нее конфликта интересов из-за того, что она является депутатом Мосгордумы. «Не комментируем»,— сказал «РИА Новости» пресс-атташе Константин Филиппов.
