Мосгорсуд отказал в удовлетворении жалобы адвокатов на арест отца сенатора Рауфа Арашукова, советника главы «Газпром Межрегионгаза» Рауля Арашукова. Ранее Мосгорсуд признал законным заключение под стражу самого сенатора.
Адвокат Арашукова-старшего Владимир Постанюк рассказал, что его подзащитный готов «оправдаться по любым вопросам». Сам господин Арашуков также снова заявил о своей невиновности. «Я сам не знаю, за что сижу на сегодняшний день, ваша честь. Я себя виновным не считаю, за мной ничего нет»,— сказал он, обращаясь к суду (цитата по «Интерфаксу»).
Напомним, Рауль Арашуков был задержан в Санкт-Петербурге, в здании «Газпрома» 1 февраля. Его самолетом доставили в Москву, где следователь инкриминировал ему организацию преступного сообщества (ст. 210 УК РФ), а также особо крупного мошенничества (ч. 4 ст. 159 УК РФ) по хищению природного газа ПАО «Газпром» на сумму более 30 млрд руб.
Днем ранее суд арестовал его сына, сенатора от Карачаево-Черкессии Рауфа Арашукова. По версии следствия, сенатор в том же ОПС организовывал убийства и посадки людей, мешавших семейному клану.
По делу о хищении также проходят руководители энергетических предприятий СКФО Руслан Арашуков, Гузер Хашукаев, Николай Романов и Игорь Травинов. Рауфу Арашукову предъявлено обвинение по ч. 3 ст. 210 УК РФ (участие в преступном сообществе), ч.4 ст.309 УК РФ (давление на свидетеля), ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство). Остальные, в зависимости от роли каждого, обвиняются по ч. 4 ст. 159 УК РФ и ст. 210 УК РФ (мошенничество; создание и участие в преступном сообществе). Шестеро фигурантов арестованы до 30 марта.
Подробнее о рассмотрении жалобы Рауля Арачшукова читайте в публикации “Ъ” «Отец сенатора суд не убедил».
