Температура в Москве в среду, 23 января, опустится до –25°С, сообщает центр погоды «Фобос». «Ночами ударят морозы, до –20 – –25°С, днем не выше –12 – –17°, что аномально холодно и на 9–10°С ниже положенной для конца января климатической нормы»,— говорится в сообщении.
По данным центра, похолодание ожидается уже в ночь на понедельник, 21 января. Температура воздуха в Москве понизится до –12°С, а вечером мороз снова усилится. Холод, по данным синоптиков, отступит во второй половине недели. «Среднесуточная температура к выходным постепенно вернётся в свое климатическое русло»,— отмечается в сообщении.
