Сегодня Мосгорсуд отклонил жалобы защиты Павла Мамаева, братьев Александра и Кирилла Кокориных, а также Александра Протасовицкого на незаконность их содержания в СИЗО и предложения о переводе обвиняемых под домашние аресты или освобождение под залог. Все четверо обвиняются полицией в нанесении побоев трем потерпевшим и групповом хулиганстве. Судебное решение означает, что в нынешнем году у бывших футболистов сборной России и пока еще действующих игроков ФК «Краснодар» и «Зенит» нет никаких шансов вернуться на поле.

Когда судья поинтересовалась у Александра Кокорина его гражданством, тот невпопад ответил: «Я русский». «Это национальность, а гражданство?» — переспросила судья. «Тогда россиянин»,— поправился форвард, выступавший в режиме видеоконференции.
За Александра Кокорина, в отличие от Павла Мамаева, поручилась вся команда «Зенит» во главе с президентом футбольного клуба Сергеем Фурсенко и тренером Сергеем Семаком. «Фанатично отдает себя спорту», «ведет спортивный образ жизни», «законопослушный гражданин», «является примером для подрастающего поколения» — говорилось в документе. Его адвокаты просили судей «не губить парня», дать ему возможность тренироваться, выступать за клуб и, возможно, даже за сборную. 
«Хороший спортсмен не должен сидеть с убийцами и насильниками»,— сказал защитник обвиняемого Олег Попов.


Мать братьев Александра и Кирилла Кокориных Светлана, не пришедшая на заседание, согласно документу, представленному адвокатами, готова была внести за них залог в 10 млн руб., которые хранятся на ее счете в ВТБ.
Защитник Кирилла Кокорина обратил внимание суда на то, что его клиента в присутствии адвоката по назначению незаконно допрашивали до четырех утра и это при том, что ему всего 19 лет. Из выступления защиты следовало, что молодой человек «не ведет ночной образ жизни», является «домашним» ребенком, которого друзья взяли с собой «на мероприятие», закончившееся избиением трех человек и арестом.
Братья Кокорины в очередной раз извинились перед потерпевшими. Повинился и извинился Павел Мамаев, адвокат которого попросил суд «спасти талантливого парня для российского футбола».
«Это урок на всю мою жизнь»,— сказал Кокорин-старший. По его словам, он готов загладить свою вину, очевидно, выплатив солидную компенсацию потерпевшим. 
«Отпустите меня к жене, ребенку и родителям»,— добавил футболист.


Однако Мосгорсуд счел решение Тверского райсуда об аресте компании хулиганов законным и обоснованным. Таким образом, под стражей они будут находиться как минимум до 8 декабря, то есть почти до того дня, когда в чемпионате российской футбольной премьер-лиги будет объявлена зимняя пауза. При этом очевидно, что даже усиленная бригада следователей до этой даты не успеет закончить разбирательство по делу. К тому же сторонам еще предстоит ознакомиться с материалами расследования, а само обвинение должна утвердить прокуратура.
По мнению экспертов, опрошенных “Ъ”, даже при благополучном раскладе дело обвиняемых дойдет до суда к новому году. Судить их, очевидно, будут в особом порядке, однако учитывая тяжесть обвинения, признание вины и компенсации потерпевшим в данном случае не гарантируют штраф или условный срок.
Фигуранты дела обвиняются главным следственным управлением ГУ МВД по Москве в совершении преступлений, предусмотренных ст. 116 и ст. 213 УК (побои и хулиганство). По данным следствия, компания, в которую входили футболисты, 8 октября у столичной гостиницы «Пекин» избила Виталия Соловчука — водителя ведущей «Первого канала» Ольги Ушаковой, а после этого в «Кофемании» на Большой Никитской улице от той же группы досталось чиновникам Минпромторга Денису Паку и Сергею Гайсину. Защита полагает, что жертвы сами спровоцировали молодых людей.
Адвокат Александра Кокорина Олег Попов заявил после заседания Мосгорсуда, что его решение было очевидным, учитывая большой общественный резонанс вокруг этого дела, пообещав добиваться освобождения своего клиента из-под стражи.
Владислав Трифонов, Николай Сергеев

