Центр общественных связей (ЦОС) ФСБ сообщил, что Молдавия выдала россиянина Надира Давудова, воевавшего на стороне «Исламского государства» (ИГ; террористическая организация, запрещена в РФ). По данным ФСБ, он уже экстрадирован в Россию. Задержанный был сторонником радикального ислама.
«Находясь в Сирии, Давудов принимал активное участие в боевых действиях против правительственных войск»,— уточнили в ЦОС ФСБ (цитата по «Интерфаксу»). Через интернет, по данным ведомства, он вербовал жителей Кабардино-Балкарской Республики.
Россиянин по поддельным документам гражданина Украины прилетел в Кишинев, чтобы далее легализоваться в Европе. В Молдавии его задержали и поместили под предэкстрадиционный арест, отмечает ЦОС ФСБ.
