Мосгорсуд признал законным решение об административном надзоре за оппозиционером Сергеем Удальцовым до 5 августа 2021 года. «Мосгорсуд отклонил апелляционную жалобу и признал решение Симоновского суда законным»,— сообщили «РИА Новости» в суде.
Решение об административном надзоре было вынесено 13 сентября. Симоновский суд Москвы удовлетворил иск ОМВД по району Нагатинский Затон, поданный в связи с тем, что господин Удальцов, имея непогашенную судимость, два раза за год нарушил административное законодательство. Защита оппозиционера тогда заявила, что в России впервые политическому деятелю запрещают участвовать в политических акциях.
Господину Удальцову запрещено посещать массовые и политические мероприятия и выезжать за пределы Москвы и области. Два раза в месяц он должен отмечаться в полиции по месту жительства.
В 2014 году Сергея Удальцов приговорили к 4,5 года колонии за организацию беспорядков на Болотной площади в мае 2012 года. Он вышел на свободу в августе 2017 года. После наказания за тяжкое преступление срок погашения судимости устанавливается на шесть лет.
