Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки (Рособрнадзор) сообщила о прекращении лицензии Московского института психологии. 
Лицензия на право ведения образовательной деятельности выдается вузу Рособрнадзором и подтверждает его право на оказание услуг по реализации образовательных программ. В случае ее аннулирования, вуз обязан прекратить образовательную деятельность.
В сообщении ведомства говорится, что также «за неустранение несоответствий содержания и качества подготовки обучающихся государственным образовательным стандартам» госаккредитации были лишены три специальности Невинномысского государственного гуманитарно-технического института. В частности, Юриспруденция (бакалавриат), Экономика и управление (специалитет), Социология и социальная работа (магистратура).
Также ведомство «за неисполнение в установленный срок предписаний» запретило прием в Международный институт управления и права, филиалы Санкт-Петербургского института внешнеэкономических связей, экономики и права в Краснодаре, Калининграде, Новосибирске, Наро-Фоминске, Гатчине, Бокситогорске и Ереване.
