Мосгорсуд отказался удовлетворить административный иск кандидата в мэры Москвы от КПРФ Вадима Кумина о снятии мэра Сергея Собянина с выборов 9 сентября, передает корреспондент “Ъ” из зала суда. Решение может быть обжаловано в Верховном суде России.
Вадим Кумин подал иск в конце августа. По его мнению, глава города использует должностное положение в ходе предвыборной гонки и нарушает принцип равенства кандидатов. В избирательном штабе Сергея Собянина не согласились с иском о нарушении правил избирательной кампании.
Выборы московского мэра пройдут в единый день голосования 9 сентября. Кандидатами являются депутат Мосгордумы Михаил Балакин («Союз горожан»), председатель комитета Госдумы по физической культуре, спорту, туризму и делам молодежи Михаил Дегтярев (ЛДПР), бывший депутат Мосгордумы и Госдумы Вадим Кумин (КПРФ), глава муниципального округа Таганский Илья Свиридов («Справедливая Россия») и Сергей Собянин (баллотируется как самовыдвиженец).
Подробнее об иске читайте в публикации “Ъ”.
