Мосгорсуд оставил под стражей до 8 декабря футболиста Александра Кокорина и его брата Кирилла, обвиняемых в хулиганстве и побоях, передает корреспондент “Ъ” из зала суда. «Оставить решение Тверского суда без изменения, апелляционную жалобу без удовлетворения»,— зачитала решение судья. Ранее Мосгорсуд оставил под арестом другого фигуранта дела футболиста Павла Мамаева.
На заседании суда, где слушалось дело братьев Кокориных, «Зенит» подал ходатайство снять арест с Александра Кокорина, документ подписан президентом клуба Сергеем Фурсенко. В ходатайстве указывается, что деяние Александра Кокорина расцениваться как постыдное, достойное справедливого осуждения, не оправдывает его. Вместе с тем сообщается, что такое поведение нехарактерно для футболиста. Он характеризуется как дисциплинированный спортсмен высокого уровня, что свидетельствует о его профессионализме. В ходатайстве говорится, что «Зенит» готов любыми способами контролировать соблюдение Александром Кокориным любой другой меры пресечения, не связанной с арестом. «Искренне надеемся на ваше понимание»,— говорится в документе.
Кроме того, адвокат попросил приобщить к материалам дела личное поручительство главного тренера «Зенита» Сергея Семака, а также просьбу матери Александра Кокорина отпустить его под залог в размере 10 млн руб. Суд разъяснил, что президент клуба не относится к лицам, которые вправе заявлять соответствующие ходатайства. Однако данная позиция лица и футбольного клуба будет учтена судом.
На суде Александр Кокорин заявил, что считает, что Тверской районный суд избрал для него «слишком суровую меру пресечения». «Я принес свои искренние извинения (главе департамента Минпромторга Денису.— “Ъ”) Паку <…>, в том числе лично на очных ставках. Я осознаю свою вину. Я раскаиваюсь в том, что совершил. Это недостойный поступок. Для меня как для профессионального спортсмена и человека. Это стало для меня уроком. Я считаю, что я не опасный преступник, чтобы находиться за решеткой. У меня нет намерения скрыться. Прошу обратить внимания на то, что я добровольно приехал в полицию для дачи показаний. Я не собираюсь мешать следствию и суду. Я готов участвовать во всех следственных действиях. Хочу загладить вину. Мне неприятно, что происходит на телевидении и в интернете. Прошу прощения у всех»,— сказал футболист.
Футболисты Александр Кокорин и Павел Мамаев, отмечая 10-летия своей дружбы, избили несколько человек: главу НАМИ (разработчик президентских автомобилей Aurus) Сергея Гайсина, водителя ведущей «Первого канала» Виталия Соловчука и главу департамента Минпромторга Дениса Пак. По факту происшествий возбуждено дело по статьям о хулиганстве и побоях.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Раскаяние не спасло Александра Кокорина и Павла Мамаева от ареста».
Роман Дорофеев

