В пресс-службах московских аэропортов сообщили, что вылеты самолетов выполняются в штатном режиме. «Производятся все необходимые процедуры для гарантированного обеспечения безопасности выполнения летных операций. Отмен авиарейсов по метеоусловиям аэропорта нет»,— сказали ТАСС в пресс-службе Внуково. В том, что «все вылеты выполняются по расписанию», заверили и в Шереметьево.
Представитель Домодедово отметил, что видимость в районе аэропорта Домодедово достаточна для своевременного прилета и вылета рейсов, но возможны технические задержки из-за необходимости расчистки рулежных дорожек и взлетно-посылочных полос.
Однако, по информации «Яндекс. Расписания», на 21:00 задержаны и отменены около 70 рейсов. В частности, во Внуково задержано восемь рейсов, пять отменено, в Домодедово — отменено 10 рейсов и три задержано, а в Шереметьево — 42 рейса задержано. 
Ранее главное управление МЧС РФ по Москве сообщило, что в столице ожидается «снег, местами сильный, в отдельных районах метель, снежные заносы, накаты, гололедица, усиление ветра порывами 13-18 м/с». После этого сообщалось, что в столичных аэропортах из-за снегопада отменено 14 рейсов и 23 задержано.
