Мосгорсуд продлил срок ареста трем подозреваемым по делу о поставке крупной партии кокаина из Аргентины в Россию, сообщили в суде. 
«Апелляционная инстанция Мосгорсуда признала законным постановление Тверского суда Москвы о продлении срока содержания под стражей до 12 декабря в отношении обвиняемых Иштимира Худжамова, Владимира Калмыкова и Али Абянова»,— сообщил представитель суда (цитата по ТАСС).
Скандал с перевозкой наркотиков разгорелся в феврале 2017 года, когда стало известно об обнаружении 362 кг кокаина на территории российского посольства в Буэнос-Айресе. Наркотики планировали переправить диппочтой в Россию.
Перевозка груза (к тому времени силовики заменили наркотик обычной мукой), прошедшая под оперативным контролем, завершилась задержанием в Москве бывшего завхоза посольства РФ в Аргентине Али Абянова, а также предпринимателей Владимира Калмыкова и Иштимира Худжамова. Вскоре в Германии задержали и Андрея Ковальчука, которого обвиняют в организации контрабанды кокаина. 
В начале сентября в деле о кокаине появились два новых фигуранта, которых объявили в международный розыск.
О ходе дела читайте в публикации “Ъ” «Дело об аргентинском кокаине сменило тюремную прописку».
