В Москве полиция задержала двоих владельцев детских спортшкол, собиравших денежные средства с родителей под предлогом открытия новых детских футбольных клубов. Общая сумма ущерба составила около 1 млрд руб.
По данным полиции, подозреваемые заключали с клиентами спортшкол договоры целевого денежного займа с фиксированным доходом. «В рамках заключенных договоров они привлекли денежные средства, которые на расчетных счетах и бухгалтерском учете компании не отражались»,— сообщает пресс-служба МВД.
Принадлежащие подозреваемым спортивные организации оказались нерентабельными и были закрыты в 2018 году. Денежные средства родителям не возвращались.
Уголовное дело возбуждено по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество). Потерпевшими признаны более 700 человек.
