Мэр Москвы Сергей Собянин после своего переизбрания на сентябрьских выборах уволил сразу трех префектов: Северного административного округа (САО) Владислава Базанчука, Северо-Восточного (СВАО) Валерия Виноградова и Восточного (ВАО) Всеволода Тимофеева. Все они работали в структуре мэрии со времен бывшего градоначальника Юрия Лужкова. В мэрии говорят, что «префекты являются техническими людьми», а Сергей Собянин провел рядовую ротацию.

Сергей Собянин своим указом освободил трех префектов от занимаемых должностей. Вместо Владислава Базанчука префектом САО стал его первый заместитель Владимир Степанов. На место Валерия Виноградова (СВАО) пришел Алексей Беляев, до этого занимавший пост зампрефекта ВАО. В свою очередь, ВАО вместо Всеволода Тимофеева возглавил Николай Алешин, первый заместитель руководителя ключевого политического департамента правительства Москвы — департамента территориальных органов исполнительной власти. Остальные восемь префектов были переназначены на срок полномочий мэра. Источник в мэрии заявил “Ъ”, что Сергей Собянин провел простую кадровую ротацию. «Любой менеджер всегда старается делать эффективные перестановки, а префекты являются техническими людьми, отвечают за реализацию решений мэра и следят за порядком на вверенной им территории»,— пояснил он.
«Слухи о том, что Владислав Базанчук уйдет со своей должности, ходили с начала прошлого срока Собянина»,— сказал “Ъ” один из муниципальных депутатов Северного административного округа Москвы. Еще перед выборами 2013 года прочили уход с должности префекту Северо-Восточного административного округа столицы Валерию Виноградову, который пришел работать в исполнительные органы власти Москвы в 1990-х, успев поработать при Юрии Лужкове префектом Юго-Западного административного округа, а позже и вице-мэром (курировал деятельность территориальных органов власти). Всеволод Тимофеев был назначен префектом ВАО в 2013 году, а до этого работал в префектуре СВАО и в департаменте территориальных органов исполнительной власти.
Политтехнолог Сергей Поляков считает, что отставка префектов не связана с тем, что они работали при Юрии Лужкове, который был отправлен в отставку с поста мэра Москвы еще в 2010 году. Сам господин Поляков не исключает, что кадровые перемещения приурочены к прошедшим выборам. Он вспоминает, что во времена Юрия Лужкова существовала практика под названием «тараканьи бега»: «Внутри префектур проводился конкурс, когда в зависимости от результатов кандидата власти на выборах в районах делались в том числе кадровые перемещения». Впрочем, прошедшие 9 сентября выборы для Сергея Собянина были успешными с точки зрения общего результата. Он набрал 70,17% голосов (при явке 30,9%). На муниципальных выборах 2017 года в Москве в округах, где сменились перфекты, «Единая Россия» также выступала успешно: партия проиграла только в 4 из 16 районов Северного округа, в 3 из 17 в СВАО и в 2 из 16 в Восточном округе.
Политолог Константин Калачев отметил, что «ротация необходима для того, чтобы продемонстрировать работу карьерных лифтов». По мнению политолога, перестановки были сделаны для «повышения эффективности управления». При этом «основной кадровый состав в правительстве Москвы остался на местах»: практически все главы департаментов мэрии сохранили свои посты, самой значительной перестановкой было назначение Анастасии Раковой вице-мэром по вопросам социального развития, а Натальи Сергуниной — главой аппарата в статусе вице-мэра (см. “Ъ” от 19 сентября).
Лиза Миллер

