Мосгорсуд постановил взыскать с московской больницы имени Плетнева компенсацию в пользу родственников скончавшейся в 2017 году пациентки: медучреждение отказало им в доступе в реанимацию. Таким образом, суд отменил решение Измайловского райсуда Москвы, который в августе 2018 года отказал истцам в удовлетворении жалобы. Тогда судья указал, что в России «отсутствует закон или иной нормативный правовой акт, регулирующий вопросы посещения родственниками пациентов в реанимационных отделениях». Напомним, Минздрав ранее неоднократно пояснял, что федеральное законодательство не ограничивает посещение родственников в реанимации, но такая возможность зависит от условий в каждом медучреждении.

Апелляционная коллегия Мосгорсуда удовлетворила жалобу родственников женщины, скончавшейся весной 2017 года в московской городской клинической больнице им. Д. Д. Плетнева. Истцы (муж и две дочери пациентки) ранее обратились в Измайловский районный суд с требованием компенсации морального вреда из-за недопуска в отделение анестезиологии и реанимации к умирающей жене и матери 10–11 мая. Согласно материалам дела, 10 мая дежурный отделения сообщила родственникам пациентки о ее тяжелом состоянии, а также о том, что она находится в сознании, однако отказалась пустить их в реанимацию, «обосновав это отсутствием условий для нахождения в отделении родственников пациентов».
11 мая 2017 года завотделением Анатолий Емельянов в разговоре с одной из дочерей пациентки, Юлией Дембич, «сделал негативный прогноз ее состояния и указал на то, что, если родственники хотели попрощаться с ней дома, им не следовало привозить ее в больницу». Он ответил отказом на просьбу допустить дочь к матери, так как, по его словам, «отделение переполнено, и в случае допуска родственников ему придется приостановить процесс оказания помощи другим пациентам». В тот же день дежурный врач отделения сообщил второй дочери пациентки, Ольге Подоплеловой, что «скорее всего в течение дня наступит смерть». На очередную просьбу допустить родственников в отделение врач ответил отказом, несмотря на то, что те ссылались на письмо Минздрава от 30 мая 2016 года «О правилах посещения родственниками пациентов в отделениях реанимации и интенсивной терапии» и предложили соблюдать все правила, а также обеспечить себя необходимой одноразовой медицинской одеждой. Медработник пояснил, что «вопрос о допуске в отделение необходимо решать с заведующим отделением, который уже не находился в тот момент в отделении». 
12 мая 2017 года пациентка скончалась.
После произошедшего Ольга Подоплелова обратилась за разъяснением к руководству медучреждения, где 15 июня 2017 года ей ответили, что «изложенные объяснения в служебной записке завотделением анестезиологии и реанимации признаны неубедительными»: «Отказ в посещении пациентки Надежды Подоплеловой ее родственниками в отделении анестезиологии и реанимации не обоснован и противоречит законодательству. Завотделением анестезиологии и реанимации Анатолию Емельянову объявлено дисциплинарное взыскание, а также указано на строгое соблюдение правил посещения пациентов, находящихся в отделениях реанимации и интенсивной терапии родственниками». Также сообщалось, что господин Емельянов лишен всех премиальных выплат в 2017 году. В ответе медучреждения сообщалось, что решение о недопуске родственников в реанимацию противоречит письму Минздрава «О правилах посещения…», а также соответствующему распоряжению департамента здравоохранения Москвы от 07 июня 2016 года.
В мае 2018 года родственники скончавшейся пациентки обратились в Измайловский районный суд города Москвы с иском о компенсации морального вреда в связи с их недопуском в отделение анестезиологии и реанимации. 14 августа 2018 года суд отказал им в удовлетворении требований о взыскании компенсации морального вреда в размере 173 тыс. руб. в пользу каждого из истцов. В решении суда указывалось, что «в настоящее время отсутствует закон или иной нормативный правовой акт, регулирующий вопросы посещения родственниками пациентов, находящихся в реанимационных отделениях». Кроме того, судья не согласился с выводами истцов о том, что в медучреждении сочли необоснованным отказ допустить их в реанимацию. Суд указал, что взыскание по отношению к завотделением было наложено не за отказ допустить родственников к пациентке, а «за ненадлежащее исполнение трудовых обязанностей», которое выразилось «в несвоевременном доведении до сотрудников отделения… документов, касающихся вопросов посещения родственников пациентов, а также в ослаблении контроля за работой вверенного отделения». При этом «приказом от 19 июля 2017 года дисциплинарное взыскание в виде замечания Анатолию Емельянову было отменено». Таким образом, «суд не нашел правовых оснований для взыскания с ответчика компенсации морального вреда», «поскольку действия ответчика не содержат признаков нарушения действующего законодательства».
Отметим, что 9 июля 2018 года департамент здравоохранения Москвы утвердил порядок посещений и перечень необходимых требований, разъяснив, что «навещать родственников в отделениях реанимации и интенсивной терапии теперь можно круглосуточно во всех столичных стационарах». Ранее Минздрав, разработав в 2016 году правила посещения родственниками, отмечал, что «федеральное законодательство ранее не запрещало посещение в отделениях реанимации». Мосгорсуд, рассмотрев повторно обстоятельства дела, отменил решение Измайловского райсуда и постановил частично удовлетворить постановление родственников, присудив «компенсацию морального вреда в пользу каждого из истцов» в размере 30 тыс. руб.
Как сообщила “Ъ” юрист Ольга Подоплелова, которая представляла интересы своей семьи в суде, «Измайловский районный суд не увидел очевидного: что ст. 6 «Закона об основах охраны здоровья граждан» (приоритет интересов пациента при оказании медицинской помощи.— “Ъ”) в буквальном смысле обязывает больницы создавать условия для посещений, и никто не может произвольно ограничивать доступ родственников к пациентам, находящимся в отделениях реанимации. Мосгорсуд исправил эту ошибку». «Исходом дела наша семья удовлетворена, и как юрист я рада, что суд оказался в состоянии сделать шаг в сторону решения системной проблемы,— сказала она.— Надеюсь, это позволит другим родственникам избежать той ситуации, в которую в 2017 году попали мы».
Валерия Мишина

