Проект объединения линии столичного монорельса с трамвайной сетью могут подготовить до июля 2019 года, сообщил журналистам заместитель мэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Марат Хуснуллин. По словам чиновника, демонтировать монорельс не планируется, поскольку объект является историческим наследием, инновационным для своего времени.
«Сейчас смотрим на возможность запуска на нем трамвайного движения, чтобы трамвай не работал там просто как челнок, мы смотрим, как увязать существующую трамвайную сеть с монорельсом. Я думаю, что мы в первом полугодии 2019 года окончательно продумаем проект планировки, как монорельс будет связан с трамвайной сетью»,— приводит слова господина Хуснуллина Агентство городских новостей «Москва».
Напомним, о решении запустить трамвай по монорельсу еще в мае 2017 года рассказали в департаменте строительства Москвы. Работы должны были начаться в 2018 году.
Монорельсовые пути проходят по эстакаде над землей. Столичный монорельс состоит из единственной линии, расположенной в Северо-Восточном административном округе Москвы. 
