Мосгорсуд признал законным продление ареста бывшему руководителю управления Следственного комитета России (СКР) по Москве Александру Дрыманову по делу о взятках. «Постановление Лефортовского суда Москвы от 7 сентября о продлении срока содержания под стражей в отношении Дрыманова оставить без изменения, апелляционную жалобу без удовлетворения»,— сказала судья (цитата по «РИА Новости»).
Адвокаты Александра Дрыманова просили перевести генерала под домашний арест. Заседание проходило в закрытом режиме, представителей СМИ и слушателей пустили только на оглашение решения. Ранее суд продлил арест Александру Дрыманову до 16 декабря. Генерал вину не признает, называет обвинения абсурдными, считая себя оговоренным бывшим заместителем Денисом Никандровым.
Александр Дрыманов был арестован 17 июля. Ему инкриминируется получение взятки в крупном и особо крупном размерах (ч. 5 ст. 290, ч. 6 ст. 290 УК РФ). Бывший глава СКР по Москве проходит по делу о взятках, которые вор в законе Захарий Калашов (Шакро Молодой) предлагал высокопоставленным сотрудникам ведомства за освобождение соратника Андрея Кочуйкова (Итальянец).
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Генерала Дрыманова оставили в СИЗО».
