Лефортовский районный суд Москвы в ближайшее время заново рассмотрит вопрос о заключении под стражу бывшего вице-президента «Росгосстраха» Сергея Хачатурова, обвиняемого в хищении акций страховой компании. «Сегодня президиум Мосгорсуда, выполняя требования Верховного суда России, рассмотрел нашу кассационную жалобу. Мосгорсуд признал незаконным постановление от 18 апреля об аресте Сергея Хачатурова, отменил его и направил материалы в районный суд для нового рассмотрения»,— сообщил «Интерфаксу» адвокат господина Хачатурова Алексей Мельников. Мера пресечения до заседания Лефортовского суда не изменена.
Сергей Хачатуров был задержан в Москве в середине апреля и заключен под стражу. 18 октября Верховный суд России рассмотрел кассационную жалобу защиты и обязал президиум Мосгорсуда рассмотреть ее по существу с учетом требований ст. 108 УПК РФ, запрещающей заключать под стражу лиц, обвиняемых в совершении преступления в сфере предпринимательской деятельности. Ранее ФСБ, которая ведет это дело, переквалифицировала обвинение господину Хачатурову — с ч. 4 ст. 160 УК РФ (присвоение или растрата в особо крупном размере) на ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере).
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Бывшему вице-президенту РГС поменяли статью».
