Мосгорсуд признал законным приговор криминальному авторитету Захарию Калашову, известному как Шакро Молодой, сообщает «РИА Новости». Его осудили на 9 лет и 10 месяцев заключения в колонии строгого режима по делу о вымогательстве у владелицы ресторана Elements в Москве. «Приговор оставить без изменения, апелляционные жалобы — без удовлетворения»,— огласили вердикт судьи.
В своем последнем слове осужденный снова сказал, что к преступлению никакого отношения не имеет, никого из подсудимых не знает, кроме Андрея Кочуйкова и Батыра Бекмурадова, которые «занимались его безопасностью».
Преступный авторитет Андрей Кочуйков (по прозвищу Итальянец) в конце марта 2018 года приговорен к 8 годам 10 месяцам колонии. Отставной полковник полиции Евгений Суржиков, руководивший ЧОП «Заслон», получил 7 лет и 10 месяцев колонии. Еще один фигурант дела — Батыр Бекмурадов — осужден на 9 лет и 4 месяца колонии.
Калашов, Кочуйков и ряд других представителей криминального мира и силовых структур стали фигурантами одного из самых громких процессов о коррупции в России. Обвинения, по некоторым из которых уже вынесены приговоры, предъявлены высокопоставленным офицерам СКР. По данным следствия, они за взятку согласились смягчить обвинения и выпустить из-под стражи Кочуйкова, который был арестован после перестрелки у ресторана Elements.
Подробности — в публикации “Ъ” «Шакро Молодого опознали по портфелю».
