Лидер «Левого фронта» Сергей Удальцов не будет отбывать дополнительные четыре дня административного ареста, которые Мещанский суд Москвы ранее прибавил к 30-дневному сроку наказания. «Мосгорсуд отменил Удальцову продление срока ареста на четыре дня за нахождение в медицинском стационаре. Удальцов выйдет из ИВС сегодня»,— сообщил ТАСС его адвокат Дмитрий Аграновский.
14 августа Мещанский суд арестовал господина Удальцова на 30 суток за организацию митинга против повышения пенсионного возраста, который прошел 28 июля. В спецприемнике он объявил сухую голодовку. Из-за ухудшения состояния его госпитализировали три раза — 19 августа, 26 августа и 1 сентября. 12 сентября суд прибавил дни, которые господин Удальцов провел в стационаре, к сроку наказания.
Накануне Симоновский суд Москвы отправил оппозиционера под административный надзор до 5 августа 2021 года, удовлетворив соответствующую просьбу полиции. Ему запрещено посещать массовые и политические мероприятия и выезжать за пределы Москвы и области. Кроме того, оппозиционеру нужно будет два раза в месяц отмечаться в полиции по месту жительства.
В 2014 году Сергея Удальцов приговорили к 4,5 года колонии за организацию беспорядков на Болотной площади в мае 2012 года. Он вышел на свободу в августе 2017 года.
