Мосгорсуд признал законным продление ареста до 5 ноября совладельцу группы «Сумма» Зиявудину Магомедову, его брату Магомеду Магомедову и бывшему директору входящей в «Сумму» компании «Интекс» Артуру Максидову. «Постановление Тверского суда от 1 августа оставить без изменения, апелляционные жалобы без удовлетворения»,— зачитал судья решение. 
Выступая перед судом, Зиявудин Магомедов обвинил следствие в некомпетентности. «Магомед Магомедов никогда не имел к группе "Сумма" никакого отношения»,— сказал он.
Зиявудин Магомедов и его брат Магомед были арестованы в Москве в конце марта. Им инкриминируют создание преступного сообщества, особо крупные хищения и растрату (ч. 1 ст. 210 УК РФ, ч. 4 ст. 159 УК РФ, ч. 4 ст. 160 УК РФ). По версии следствия, Зиявудин Магомедов создал систему хищения бюджетных средств в ходе реализации различных бизнес-проектов структурами «Суммы». Зиявудин Магомедов, его брат Магомед, а также вице-президент «Сумма Капитал» Александр Кабанов и бывший гендиректор входящей в «Сумму» фирмы «Интекс» Артур Максидов находятся в СИЗО.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Из "Суммы" вычли более 30 счетов».
Роман Дорофеев

