Намерение руководства Псковской епархии ввести с начала 2019 года обязательную аккредитацию экскурсоводов, работающих в Псково-Печерском монастыре, и взимать плату за вход в обитель с организованных туристов взволновала местный турбизнес и вызвала шквал возмущенных комментариев в соцсетях. Представители туристической отрасли обратились к региональной администрации, а лидер регионального «Яблока» Лев Шлосберг направил в прокуратуру заявление с требованием проверить законность нововведений. На этой неделе представители бизнеса и Псковской епархии приступили к прямым переговорам. Епархия настаивает на необходимости аккредитации гидов в Псковском университете, отмечая, что процедура пойдет на пользу туристам. У представителей бизнеса остаются вопросы, но в связи с началом переговоров они проявляют «сдержанный оптимизм».

В первые дни 2019 года представителей туристического бизнеса Псковской области взволновало сообщение в официальной группе в «ВКонтакте» Свято-Успенского Псково-Печерского монастыря о том, что обслуживать туристов в обители будет только монастырская паломническая служба. 
Результатом переговоров Псковского областного союза туриндустрии с представителями епархии стало решение временно отложить нововведения: сперва на время новогодних праздников, а затем на неопределенный срок. Но неопределенность не устраивала представителей туристического бизнеса. Как пояснила “Ъ” председатель регионального союза туриндустрии Светлана Баранова, «без понимания правил игры невозможно продавать туры, формировать программы, отвечать на запросы партнеров. Ни одной программы без Печерского монастыря у нас нет, это очень важный объект, а в первые дни после Нового года мы не могли сказать клиентам, сколько будет стоить их поездка».
Представители отрасли 9 января направили письмо в отдел по туризму регионального комитета по культуре с просьбой организовать встречу руководства Псковской епархии и туроператоров для обсуждения вопроса организации экскурсионного обслуживания на территории монастыря. Они подчеркивали, что «территория монастыря отнесена к категории земель поселений, а постройки монастыря являются объектами культурного наследия, доступ к которым должен быть обеспечен гражданам страны». Лидер регионального отделения «Яблока» депутат областного собрания Лев Шлосберг 18 января направил в прокуратуру области запрос с просьбой организовать проверку инициативы монастыря «на предмет наличия признаков административного правонарушения, предусмотренного ст. 19.1 КоАП РФ (самоуправство)».
Митрополит Псковской и Порховский Тихон (Шевкунов), который после назначения в Псковскую область занял пост игумена Псково-Печерского монастыря, 18 января на пресс-конференции в монастыре рассказал о причине нововведений: по его словам, ранее в обители «экскурсии проводились совершенно спонтанно и людьми, зачастую неподготовленными к экскурсионной деятельности». Митрополит пояснил, что аккредитация экскурсоводов будет проходить на базе Псковского государственного университета, но не смог уточнить ее стоимость и сроки. Что касается средств, которые предполагается взимать с туристов за посещение обители, то они, по словам митрополита Тихона, будут использованы для ремонта и реставрации монастыря.
22 января состоялась встреча сотрудников паломнической службы Псковской епархии с представителями туристических компаний. Как заверила “Ъ” пресс-секретарь паломнической службы епархии Юлия Белобородова, ее участники «смогли получить ответы на вопросы, которые непосредственно касаются формирования программ и расчета стоимости туров». В частности, была названа стоимость групповых экскурсий — от 100 до 150 руб. с человека.  Был также подтвержден механизм подачи заявок на проведение экскурсий: 
«Главное изменение для паломников и туристов в том, что теперь экскурсии для них будут проводить только профессиональные, аккредитованные Псковским государственным университетом, экскурсоводы»,— подчеркнула госпожа Белобородова.


Представители отрасли проявляют сдержанный оптимизм в связи с начавшимся диалогом с епархией, но пока не понимают, когда начнется аккредитация экскурсоводов и сколько будет стоить эта услуга. «Образовательным учреждениям тоже надо согласовать программу и механизм взаимодействия со всеми участниками процесса»,— напомнила “Ъ” Светлана Баранова.— Пока немного тревожит, что у университета нет возможности сразу всех желающих посадить за парту. Будем просить о разумных сроках введения системы аккредитации».
Максим Андреев, Псков

