Депутаты Московской областной думы большинством голосов отклонили поправки в законодательство, которые вводили прямые выборы глав местных муниципалитетов, сообщает ТАСС. За предложенный проект проголосовали 12 депутатов Мособлдумы, 29 выступили против, один человек не участвовал в голосовании. «Решение не принято. Если законопроект не набрал нужного числа голосов, он считается отклоненным»,— сообщил председатель Мособлдумы Игорь Брынцалов.
Сейчас кандидаты на пост главы городских округов Подмосковья проходят конкурс. После этого депутаты муниципального совета голосованием выбирают победителя. В поправках предлагалось выбирать глав городских округов напрямую.
В Московскую область входят 67 муниципальных образований, из них 11 являются районами. Это Волоколамский, Воскресенский, Ленинский, Лотошинский, Одинцовский, Пушкинский, Раменский, Сергиево-Посадский, Серпуховской, Солнечногорский и Щелковский районы.
