Мосгорсуд оставил под стражей бывшего главу Российского авторского общества (РАО) Сергея Федотова, обвиняемого в особо крупном мошенничестве. Судья Елена Иванова оставила без изменений постановление Тверского суда Москвы от 7 декабря, не удовлетворив апелляционные жалобы.
Адвокат господина Федотова Антон Шрейдер в суде заявил, что его подзащитный заключил сделку со следствием и дал признательные показания. «Сергей Сергеевич заключил сделку со следствием, дал признательные показания, а также показания, изобличающего организатора хищения»,— приводит его слова «Интерфакс».
Сам Сергей Федотов обратил внимание суда на то, что страдает тяжелыми заболеваниями, и ему необходимо постоянное лечение. По словам господина Федотова, он о деле с января 2018 года, но не предпринимал попыток скрыться. Он просил суд избрать меру пресечения, не связанную с заключением под стражу, например, домашний арест.
Прокурор в заявил, что постановление Тверского суда было законным и обоснованным. Он заявил, что суд не было представлено обстоятельств, позволяющих избрать более мягкую меру пресечения.
В середине декабря Сергею Федотову предъявили официальное обвинение в особо крупном мошенничестве. Ему и трем его предполагаемым соучастницам следствие вменяет в вину хищение более 730 млн руб. авторских отчислений. Сам господин Федотов, всего год назад освободившийся после отбытия срока за незаконную распродажу имущества РАО, свою вину в новом преступлении отрицал. 
Подробнее об обвинении читайте в публикации “Ъ” «Сергею Федотову вменили 700 миллионов».
