В связи с ожидающимся большим количеством болельщиков в «Лужниках» на матче футбольной Лиги чемпионов ЦСКА—«Рома» в Хамовниках будет ограничено движение транспорта. Возможно образование пробок, сообщает Центр организации дорожного движения (ЦОДД).
«Для того, чтобы обеспечить безопасные и комфортные условия как для болельщиков, так и для жителей уже сегодня ночью в Хамовниках введены временные ограничения движения. После окончания матча все ограничения будут сняты»,— говорится в сообщении.
Водителей просят быть внимательными, следить за дорожными знаками и с пониманием отнестись к временным изменениям движения. Болельщикам ЦОДД советует приезжать на матч заранее на метро или МЦК.
Матч 4-го тура группового турнира Лиги чемпионов ЦСКА — «Рома» начнется в 20:55 на стадионе «Лужники».  Московский клуб с 4 очками занимает третье место в группе, римляне — вторые с 6 очками. Первое место в группе занимает «Реал», у него также 6 очков. Замыкает таблицу «Виктория Пльзень» с 1 очком. В следующий раунд турнира выходят 2 лучшие команды.
Подробнее о турнирных раскладах Лиги чемпионов — в публикации “Ъ” «Групповой этап. Третий тур».
