Мосгорсуд до февраля оставил под арестом владельца группы компаний «Сумма» Зиявудина Магомедова и его брата Магомеда, обвиняемых в организации преступного сообщества и особо крупных хищениях бюджетных средств, передает «РИА Новости». Таким образом суд отклонил жалобы их адвокатов, настаивавших на освобождении обвиняемых из СИЗО. Они останутся под арестом до 5 февраля.
Зиявудин и Магомед Магомедовы находятся в СИЗО с конца марта 2018 года, их подозревают в создании организованного преступного сообщества. По версии следствия, братья похитили более $20 млн путем заключения фиктивных контрактов на поставку и перевалку зерна. Общий ущерб, нанесенный действиями участников ОПС, следствием оценивается в 2,5 млрд руб. Никто из подследственных вины не признает.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «К делу "Суммы" приплюсовали новый эпизод». 

