Уполномоченный по правам человека при  президенте России Татьяна Москалькова рассказала о консилиуме врачей, который в присутствии сотрудников ФСИН был проведен у Олега Сенцова в городской больнице Салехарда. Состояние Сенцова, который уже 100 дней держит бессрочную голодовку, было признано удовлетворительным.
«На сегодняшний день — удовлетворительное, он передвигается, встает, получает специальное питание Nutridrink,— сказала госпожа Москалькова (цитата по ТАСС).— 100 дней — это, конечно, уникальная цифра, хочется сделать акцент на том, что ситуации, которая связана с протестными акциями в пенитенциарной системе, уделяется внимание».
В пресс-службе управления ФСИН по Ямало-Ненецкому автономному округу заявили, что информация о принудительном кормлении режиссера не соответствует действительности. Сообщается, что Олег Сенцов «ежедневно получает назначенное лечение и регулярно принимает питательную смесь», его здоровье не ухудшается. О том, что заключенного начнут кормить принудительно, заявлял секретарь Общественной наблюдательной комиссии Москвы Иван Мельников.
Олег Сенцов, приговоренный к 20 годам строгого режима за терроризм, начал голодовку 14 мая с требованием отпустить всех украинских заключенных, которые содержатся в российских тюрьмах. В июле его мать обратилась к президенту России Владимиру Путину с просьбой помиловать ее сына. 14 августа СМИ опубликовали текст отказа администрации президента, мотивированный тем, что для помилования заключенный должен лично обратиться к президенту. Позднее пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков заявил, что говорить об отказе некорректно, поскольку от режиссера не поступало такой просьбы.
Подробнее читайте в публикации “Ъ FM” «"Не было просьбы о помиловании"».
