Москвичей и гостей столицы до конца дня 7 января бесплатно угостят чаем, кофе, безалкогольными глинтвейном и медовухой, а также сушками и пряниками. Правда, происходить это будет только в одном месте — рядом с катком около станции МЦК «Лужники».
Акцию проводит московское метро совместно с программой лояльности транспортной карты «Тройка» — «Город». Как сообщили «РИА Новости» в ГУП «Московский метрополитен», чтобы получить горячий напиток и перекусить, нужно зарегистрироваться в программе лояльности «Город». Сделать это можно на месте.
Бесплатный каток и пункт проката коньков открыли рядом со входом на станцию МЦК «Лужники» 30 декабря. Каток из синтетического льда будет работать каждый день с 10:00 до 00:00 до 15 января. Отметим, что на ледовой площадке площадью 200 кв. м одновременно могут кататься около 30 человек. Сколько человек организаторы рассчитывают бесплатно угостить, не уточняется.
Ранее праздничные мероприятия курского регионального отделения ЛДПР 3 и 5 января закончились давкой во время бесплатной раздачи сладких подарков и сувениров с символикой партии. На видео видно, как люди толкались, кричали и плакали. Лидер регионального отделения ЛДПР, депутат облдумы Владимир Федоров считает виновными людей из «определенной категории, которые лезут без очереди, кричат и толкаются».
