Более ста независимых муниципальных депутатов Москвы подписались под открытым письмом, в котором выразили протест планам правительства столицы вывозить мусор в другие регионы. Как сообщал “Ъ”, власти Москвы планируют захоронить на территории Архангельской области 10 млн тонн брикетированных бытовых отходов. Депутаты выступают за современные методы переработки мусора, а вывоз в другие регионы РФ называют «безнравственным».

Письмо муниципальных депутатов адресовано президенту Владимиру Путину, главе президентского Совета по правам человека Михаилу Федотову, министру природных ресурсов и экологии Дмитрию Кобылкину, депутатам Госдумы, мэру Москвы Сергею Собянину, главе Мосгордумы Алексею Шапошникову и главам субъектов РФ. Подписанты выражают протест против планов правительства Москвы вывозить и захоранивать твердые коммунальные отходы в других регионах России.
Напомним, московские власти планируют захоронить на территории Ленского района Архангельской области 10 млн тонн брикетированных бытовых отходов. Авторы проекта заверяют, что технические характеристики проекта исключают вред окружающей среде, однако экологи ставят это под сомнение (см. “Ъ” от 18 октября). Комиссия по инвестиционной политике и развитию конкуренции в Архангельской области под председательством губернатора Игоря Орлова утвердила инвестиционный проект по созданию экотехнопарка «Шиес». На проект из бюджета Москвы в 2018–2020 годах планируется потратить 10,5 млрд руб. Власти столицы обещают архангельским коллегам создание 500 рабочих мест и около 912 млн руб. налоговых поступлений в областной бюджет за шесть лет. 2 декабря Архангельскую область захлестнула волна «антимусорных» митингов: жители десятка сельских поселений и городов вышли на акции протеста против завоза отходов из Москвы.
Муниципальные депутаты назвали практику вывоза мусора в другие регионы «безнравственной и политически безответственной». «Мы считаем возмутительным, что правительство Москвы решается на столь недальновидный шаг на фоне проходящих по всей стране многотысячных акций протестов граждан против мусоросжигательных заводов, полигонов ТКО и мусорных свалок,— говорится в письме.— Мы считаем, что решение, при котором приоритетными являются интересы жителей столицы в ущерб интересам жителей других регионов России, не имеет права на существование». Такой способ решения «мусорного» вопроса, отмечают авторы письма, наносит непоправимый вред экологии и здоровью граждан, а также усугубляет межрегиональное неравенство.
Функционирование системы раздельного сбора отходов в Москве в письме признается неудовлетворительной. Авторы письма критикуют отсутствие индустрии переработки органических отходов. В целом депутаты считают, что Россия должна уходить от «принципиально устаревших технологий мусоросжигания и захоранивания». 
До введения этих мер муниципалы требуют ввести мораторий на строительство и использование мусоросжигательных заводов. Вместо них, говорится в письме, необходимы производства по переработке твердых коммунальных отходов в качестве ценных вторичных ресурсов, а также внедрение технологии компостирования в жилом секторе.
Подписавшиеся под письмом депутаты в основном баллотировались от партии «Яблоко», несколько представляют КПРФ, Партию роста и ПАРНАС, остальные самовыдвиженцы. Среди подписавшихся есть, например, глава муниципального округа (МО) Красносельский Илья Яшин, глава МО Якиманка Андрей Морев, депутат МО Тимирязевский Юлия Галямина и депутат МО Гагаринский Елена Русакова.
Инициатором обращения выступила муниципальный депутат от МО Проспект Вернадского Елена Филина («Яблоко»). Она называет «отговоркой» аргумент о том, что москвичи не готовы заниматься сортировкой мусора. Как рассказала “Ъ” госпожа Филина, она вместе с другими муниципальными депутатами изучала госконтракты с мусоровывозящими компаниями. Как оказалось, они были обязаны установить минимальное количество пунктов сортировки мусора в каждом районе столицы еще в 2016 году, однако добиться исполнения контракта муниципалам удалось только к 2018 году. Так, в МО Проспект Вернадского пунктов сейчас всего три. «Я с районными активистами обхожу дома вокруг этих пунктов. Так вот, 20% жителей этих домов уже в октябре сортировали мусор. И это без финансового стимулирования вопроса, только экологическая сознательность! Я считаю, что одна пятая граждан, готовых безо всякой кампании на сортировку,— хорошая основа для того чтобы начать вводить раздельный сбор отходов»,— считает Елена Филина.
Екатерина Гробман

