Мосгорсуд признал законным отказ Тверского суда Москвы отпустить из-под административного ареста руководителя движения «За права человека» Льва Пономарева для прощания с главой Московской Хельсинкской группы Людмилой Алексеевой. Как сообщает ТАСС, господин Пономарев не был доставлен в суд, и заседание проходило без него.
Напомним, Льва Пономарева задержали у центрального здания ФСБ на акции в защиту фигурантов дела «Нового величия» в конце октября. 5 декабря Тверской районный суд признал его виновным в повторном нарушении правил проведения акций (ч.8 ст.20.2 КоАП) и отправил под арест на 25 суток. Позднее срок ареста был сокращен до 16 суток.
О том, как правозащитника не пустили на прощание с Людмилой Алексеевой, читайте в материале “Ъ”.
