В среду, 5 декабря, министр обороны Сергей Шойгу анонсировал совместный с властями Санкт-Петербурга проект — создание кластера военно-морского флота. За шесть лет — начиная с 1 января 2019 года — планируется создать там учебно-научную базу, перенеся в Кронштадт все военно-морские институты, и построить музеи, гостиницы, рестораны, океанариум, канатную дорогу и другие новые здания, сохранив при этом историческую часть города. Корреспондент “Ъ” Александра Джорджевич выясняла, как и при чьей помощи эти планы будут реализовываться.

Совещание, связанное с перспективами строительства объектов Минобороны в Санкт-Петербурге, Сергей Шойгу проводил в здании Адмиралтейства, где располагается Главный штаб ВМФ. Особое внимание, как обещали в ведомстве, планировалось уделить сохранению культурного наследия и «восстановлению исторического облика зданий города». Впрочем, открывая мероприятие, господин Шойгу рассказал не только об уже проделанной работе, но и о вкладе военных в развитие Санкт-Петербурга. Вклад, к слову, оказался весьма внушительным: за пять последних лет ведомство инвестировало в экономику города более триллиона рублей. И добавил, что в 2019 году начнется создание кластера ВМФ, который расположится в Кронштадте.
Пояснения по проекту давал замминистра обороны Тимур Иванов. Он рассказал, что военные проанализировали состояние учебно-материальной базы Военно-морской академии на предмет модернизации, но выводы оказались неутешительны: на имеющихся фондах возвести кластер невозможно. Основная причина кроется в том, что более 90% зданий академии являются объектами исторического и культурного наследия. Проект предусматривает высвобождение и передачу на компенсационной основе в собственность Санкт-Петербурга 70 зданий из девяти военных городков, расположенных в исторической части города (их общая площадь около 30 га).
Полученные средства будут направлены на строительство кластера ВМФ в Кронштадте, однако, по всей видимости, их будет недостаточно. Для реализации идеи военные будут привлекать внебюджетные средства: например, как рассказал “Ъ” один из участников совещания, поучаствовать в проекте захотел Газпромбанк (там это в среду “Ъ” не комментировали). По словам собеседника “Ъ”, средства планируется изыскивать не только в России, но и за рубежом: речь идет даже о финских или шведских инвесторах. Точную сумму средств потребуется еще только рассчитать. Но, судя по показанному участникам совещания видео, стоить это все будет немало: на ролике демонстрировались канатные дороги, музеи под открытым небом, новые причалы и гостиницы, быстроходные катера, которые доставляют туристов до материка. Господин Иванов добавил, что данный проект одобрен Владимиром Путиным еще в 2017 году.
Следом выступил главком ВМФ адмирал Владимир Королев, объяснивший, что объекты учебно-научной базы планируется разместить в центральной части Кронштадта и использовать прилегающую водную акваторию для базирования учебных кораблей, катеров и океанографических судов. Найдется место и для досуга: в качестве примера он привел реставрацию Петровского дока, построенного в 1752 году по чертежам Петра I,— там будет Центр морской истории и подводной археологии. В него войдут музей затонувших кораблей, подводная экспозиция, консервационные и реставрационные мастерские, лаборатории и библиотеки. «Аналогично будут использоваться и другие элементы кластера. Это и интерактивный музейный комплекс, Военно-морской салон и "Гидроавиасалон"»,— заявил господин Королев.
Военные всячески подчеркивали, что создание инфраструктуры учебно-научной базы в Кронштадте позволит «придать импульс развития всем сферам», а для Санкт-Петербурга обернется туристическо-рекреационной зоной, где можно проводить патриотическое воспитание и демонстрировать возможности российской военной техники.
На совещании присутствовали и представители местных властей. Например, глава администрации Кронштадтского района Олег Довганюк. Его, как рассказывают военные, в городе очень уважают: «После его назначения Кронштадт стал самым чистым районом Санкт-Петербурга. А еще там гастарбайтеры необычные: дороги не казахи строят и не таджики, а финны». Поддержал проект и и. о. губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов, сообщивший, что таким образом удастся поздравить всех жителей, ведь Кронштадту в 2019 году исполнится 315 лет.
