Глава Мосгоризбиркома Валентин Горбунов объяснил, что подведение итогов выборов мэра затягивается, потому что территориальные избирательные комиссии (ТИК) должны внимательно проверить все поступившие жалобы перед сдачей итоговых протоколов. Мосгоризбирком планирует  получить от ТИК все протоколы к вечеру 11 сентября и объявить результаты выборов на следующий день — 12 сентября. 
«Все территориальные избирательные комиссии с утра приступили к подведению итогов. Мосгоризбирком планирует до вечера получить протоколы всех территориальных избирательных комиссий»,— цитирует господина Горбунова «Интерфакс».
«Была достигнута договоренность с Общественным штабом по наблюдению за выборами о сравнении всех копий протоколов, полученных наблюдателями Общественной палаты Москвы, со сведениями в ГАС "Выборы". По результатам проверки разночтений не обнаружено»,— добавил он. 
Ранее «Дождь» со ссылкой на представителей нескольких московских ТИК сообщил, что территориальные комиссии массово откладывают подписание финальных протоколов. В некоторых случаях это делалось без объяснения причин. 
Напомним, после подсчета всех голосов Сергей Собянин победил на выборах с 70,17% голосов избирателей. По результатам экзит-пола, действующий мэр набирал 74%.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Сергей Собянин оставил позади и конкурентов, и самого себя образца 2013 года».
