В 2018 году в Москве прокуроры выписали более полумиллиона административных штрафов, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на врио прокурора Москвы Олега Манакова.
«Сумма штрафов за вскрытые нами административные правонарушения превысила полмиллиарда рублей»,— заявил господин Манаков в ходе коллегии прокуратуры Москвы, на которой подводились итоги прошлого года. Нарушения были совершены в различных сферах общественных отношений. По словам врио прокурора, меры ответственности были применены к 32 тыс. виновных.
Олег Манаков также сообщил, что уровень преступности в Москве за прошлый год изменился незначительно. «Сократилось общее число особо тяжких преступлений, преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотиков, оружия, грабежей, разбоев. Однако зафиксирован рост тяжких преступлений, убийств, случаев причинения тяжкого вреда здоровью со смертельным исходом, изнасилований, краж»,— добавил он.
Раскрываемости преступлений достигла 31%, при этом повысилась раскрываемость убийств, квартирных краж и грабежей.
