Выдвинутый от партии «Яблоко» в губернаторы Подмосковья депутат совета депутатов подмосковного Чехова Николай Дижур не смог оспорить норму закона о муниципальном фильтре. Мособлсуд сегодня отказал ему в удовлетворении иска. Сам господин Дижур подписи собрать не смог, как он утверждает, из-за давления на муниципальных депутатов со стороны власти. 
В суде Николай Дижур оспаривал не отказ в регистрации, а соответствие ст. 26 закона «О выборах губернатора Московской области» федеральному закону «Об основных гарантиях избирательных прав». В иске говорится, что оспариваемая статья не допускает возможность регистрации кандидатов без поддержки со стороны «Единой России», «что указывает на невозможность свободного участия граждан в выборах». 
«Причина нашего выхода в суд в том, что за пять лет, с тех пор как был принят фильтр, изменилось административно-территориальное устройство Московской области. Ряд округов был упразднен, в итоге число депутатов для прохождения фильтра снизилось с 351 до 196, что привело к диспропорции политических сил»,— пояснил “Ъ”  господин Дижур. Он добавил, что в законе говорится о подписях депутатов и/или избранных глав муниципальных образований, а таковых в Подмосковье не осталось: все они стали назначаться, а последний избранный — глава Серпуховского района Александр Шестун — находится в СИЗО. 
Напомним, Мособлизбирком зарегистрировал шесть кандидатов в губернаторы Подмосковья: Лилию Белову («Альянс зеленых»), Андрея Воробьева («Единая Россия»), Кирилла Жигарева (ЛДПР), Бориса Надеждина (Партия роста), Константина Черемисова (КПРФ) и Игоря Чистюхина («Справедливая Россия»). Николай Дижур выразил уверенность, что все они были зарегистрированы по воле «Единой России». 
«Если сейчас вызвать их в суд и попросить назвать с десяток подписавшихся за них депутатов, они не смогут этого сделать, за них подписались единороссы. У Лилии Беловой наберется с десяток депутатов в области. Та же ситуация у кандидата от молодой Партии роста Надеждина»,— заявил он на суде. «Депутаты из «Единой России» поддерживают кандидатов от других партий. Что вас удивляет? Какой закон запрещает им это делать?» — спросил судья Терещенко. «В силу устава политические партии должны поддерживать своих, иначе это не политическая конкуренция, а политическая коррупция»,— возразил он.
В удовлетворении иска суд отказал. Господин Дижур объявил, что намерен обжаловать отказ вплоть до Верховного суда. Отметим, что в 2012 году «Справедливая Россия» совместно с КПРФ в 2012 году уже пыталась оспорить законность введения муниципального фильтра в Конституционном суде, однако тот признал ее законность. 
Подробнее о ситуации — в материале “Ъ”.
Екатерина Гробман

