Московский метрополитен призвал пассажиров занимать обе стороны эскалаторов на подъем и спуск. «Если занимать обе стороны эскалатора, то на подъем (или спуск) у всех уйдет меньше времени. Кроме того, количество людей перед эскалатором будет значительно меньше, и значит — и толкаться никто не будет»,— говорится в сообщении метро в Instagram.
Метрополитен ссылается на проведенные в Великобритании исследования, которые показывают эффективность отказа от прохода по левой стороне эскалатора. Напомним, в 2016 году в лондонском метро провели эксперимент: в течение трех недель пассажиров на станции «Холборн» заставляли занимать обе стороны эскалатора. Проходимость эскалатора увеличилась на 30%. Как показало исследование университета Гринвича (.pdf) около 75% пассажиров стоят на эскалаторах в правом ряду, а 25% идут слева.
Еще одно исследование, проведенное консалтинговой компании Capgemini, показало, что пассажиры, стоящие неподвижно, занимают каждую вторую ступень эскалатора, те, кто идет,— в лучшем случае каждую третью. При этом идущие вверх преодолевают лестницу взятой за пример станции «Грин Парк» за 26 секунд, стоящие — за 40 секунд. Таким образом, 25% пассажиров при схеме «обе стороны стоят» могут потерять 14 секунд (до трети времени, необходимого для подъема), а остальные 75% — значительно выигрывают за счет сокращения очереди и более эффективного использования места на эскалаторе.
