Верховный суд Татарстана признал недействующей территориальную схему по обращению с отходами в части размещения в регионе мусоросжигательного завода (МСЗ), который к 2022 году под Казанью планирует построить «РТ-Инвест». С иском обратились жители республики, которые рассчитывают, что решение суда позволит им добиться полной отмены проекта. Протесты против мусоросжигательных предприятий проходят по всей стране, это первая победа противников МСЗ в суде, но, считают опрошенные “Ъ” эксперты, судебное решение не повлияет на судьбу аналогичных предприятий в стране.

Вчера ВС Татарстана частично удовлетворил иск противников строительства МСЗ. Суд признал недействующими положения территориальной схемы по обращению с отходами, которые предусматривают размещение завода, а также полигона захоронения золошлаковых отходов в нескольких километрах от границ Казани и жилых комплексов «Радужный» и «Салават Купере». Правительство Татарстана может в течение месяца обжаловать решение.
Заявителями выступили более сотни жителей Казани и Осиново. Они настаивали, что территориальные схемы, согласно федеральному законодательству, должны проходить процедуру общественного обсуждения. Однако в Татарстане документ с жителями не обсуждался. Представитель истцов юрист Елена Бикташева утверждала, что власти не предоставили жителям информацию «об альтернативных способах обращения с отходами», в том числе «без сжигания».
Решение о строительстве МСЗ было принято в конце 2016 года в рамках проекта «Чистая страна». Документ предполагает строительство пяти заводов по термическому обезвреживанию отходов: четырех в Московской области, одного — в Татарстане. Завод в республике стоимостью 28 млрд руб. рассчитан на сжигание до 550 тыс. тонн мусора в год. Завершение строительства запланировано в 2022 году. В марте этого года стало известно, что инвестор АГК-2 («дочка» «РТ-Инвест») приобрел под МСЗ земельный участок в Осиново. Тогда же постановлением регионального кабмина была утверждена новая территориальная схема по обращению с отходами. Весной противники МСЗ провели несколько митингов, а в июне на слушаниях по проектной документации завода согнали со сцены выступавших с докладами чиновников и представителей инвестора (“Ъ” сообщал об этом 29 июня). Слушания были фактически сорваны, тем не менее власти признали их состоявшимися.
Жителей в суде неожиданно поддержала казанская природоохранная прокуратура. «Полагаю необходимым признать недействующей территориальную схему»,— заявил помощник прокурора Назим Псардия. Он пояснил, что «процедура общественного обсуждения не проводилась», был нарушен срок опубликования постановления республиканского правительства.
Представители региональных властей настаивали, что схема не подлежит отмене. Чиновники признали, что как такового общественного обсуждения территориальной схемы не было, поскольку эта процедура на тот момент не была регламентирована правительством России. Однако власти считают, что жители могли ознакомиться с проектом на сайте республиканского министерства строительства.
ВС Татарстана вчера обнародовал лишь резолютивную часть. Мотивировочная часть будет готова на следующей неделе. Противники МСЗ выдвигали и другие претензии к территориальной схеме, но в их удовлетворении судья Эдуард Каминский отказал.
В группе «РТ-Инвест» от комментариев отказались.
Глава партии «Альянс зеленых» Александр Закондырин не исключает, что в ряде регионов также был нарушен порядок принятия территориальных схем. «Скорее всего, власти Татарстана оспорят это решение или же все же удосужатся провести хоть какое-то обсуждение документа с гражданами, однако от строительства заводов не откажутся»,— считает он.
Отметим, строительство МСЗ негативно воспринимается населением тех мест, где они должны появиться. Жители выходят на митинги с требованием отказаться от строительства и предлагают «пойти по пути» раздельного сбора и переработки отходов. Однако, по мнению господина Закондырина, решение ВС Татарстана не сможет повлиять на судьбу мусоросжигательных предприятий в России, поскольку решение об этом принято на федеральном уровне.
С ним согласен руководитель ассоциации организаций и специалистов в сфере ЖКХ «Развитие» Алексей Макрушин. Впрочем, господин Макрушин отмечает, что власти республики могут не успеть провести необходимые процедуры для перехода на новую систему обращения с отходами, которая должна заработать с 1 января: «Но даже если они опоздают на полгода, мусор вывозить все равно будут».
Кирилл Антонов, Казань; Анна Васильева

