Участники столичного Конгресса независимых муниципальных депутатов предложили снизить количество подписей, необходимых для выдвижения в Мосгордуму (МГД), с 3% до 0,5%. Свою инициативу они намерены обсуждать с Центризбиркомом (ЦИК), президентским Советом по правам человека (СПЧ) и столичной Общественной палатой (ОП). Глава СПЧ Михаил Федотов заявил “Ъ”, что «совет неоднократно говорил о необходимости политической конкуренции», однако он «не участвует в выборах в качестве политического игрока».

Участники Конгресса независимых муниципальных депутатов обсудили предстоящие выборы в МГД (пройдут 8 сентября 2019 года). По инициативе главы муниципального округа Красносельский Ильи Яшина депутаты решили добиваться снижения подписного барьера до 0,5%: сейчас для выдвижения в гордуму при отсутствии льготы (распространяется на парламентские партии) необходимо собрать 3% подписей от числа избирателей соответствующего округа (в среднем около 5 тыс. подписей). Участники конгресса намерены обсудить «совместные действия по повышению конкурентности выборов» с главой ЦИКа Эллой Памфиловой, главой СПЧ Михаилом Федотовым, а также с председателем комиссии столичной ОП по развитию гражданского общества Алексеем Венедиктовым.
В своем заявлении депутаты указывают, что выборы мэра Москвы, которые прошли 9 сентября, были «лишены конкуренции после снятия независимых кандидатов». По мнению депутатов, они «привели к противоестественному укреплению в городе исполнительной власти». «Отсутствие в столице баланса между ветвями власти и местным самоуправлением значительно ограничивает граждан в законном праве влиять на процесс принятия политических решений», поэтому «конгресс видит необходимость в развитии и укреплении представительных органов городской власти», говорится в заявлении.
Михаил Федотов сказал “Ъ”, что СПЧ «открыт для всех инициатив, которые идут на пользу правам граждан, однако пока преждевременно говорить (о взаимодействии.— “Ъ”)». «Посмотрим, о чем пойдет речь. Совет неоднократно говорил о необходимости политической конкуренции. Однако мы не участвуем в выборах в качестве политического игрока. Наша главная задача — гарантировать избирательные права граждан»,— заявил он. Члены ЦИКа не ответили на звонки “Ъ”.
Присутствовавшая на конгрессе депутат МГД от КПРФ (партия освобождена от сбора подписей) Елена Шувалова уверена, что независимым депутатам «пойдут навстречу и снизят порог собираемых подписей, но возникнут подводные камни». По ее словам, порог могут снизить для того, «чтобы было как можно больше зарегистрированных кандидатов, которые растащат голоса». С ней согласен политолог Александр Кынев. Он считает, что «власти могут пойти навстречу и снизить барьер подписей». «Увеличение конкуренции на выборах поможет распылить голоса»,— отметил господин Кынев.
Госпожа Шувалова напомнила, что на мэрских выборах также было снижено количество собираемых кандидатами подписей избирателей с 1% до 0,5%, но «одновременно ввели иногородние участки (по инициативе мэра Сергея Собянина стало возможным голосование в других субъектах РФ.— “Ъ”)». Депутат намерена переизбраться по тому же одномандатному округу №44 (районы Замоскворечье, Таганский, Тверской и Якиманка). На участие в выборах в этом же округе претендует и глава района Якиманка Андрей Морев. Он заявил “Ъ”, что в случае, если «Яблоко» выдвинет его на выборах, он готов соперничать с госпожой Шуваловой.
Лиза Миллер

