Как выяснил “Ъ”, в ряде субъектов чиновники решили существенно снизить утвержденный тариф на услуги региональных операторов по работе с отходами. Региональные власти говорят, что намерены таким образом не допустить увеличения платы за вывоз мусора для населения. Представители отрасли, в свою очередь, называют подобные действия незаконными и предупреждают, что они приведут к мусорному коллапсу и срыву реформы по обращению с отходами. Источник “Ъ” в Минприроды сообщил, что ведомство обратилось в Генпрокуратуру с просьбой проверить действия региональных чиновников.

В распоряжении “Ъ” оказались обращения региональных операторов в адрес вице-премьера Алексея Гордеева и главы Минприроды Дмитрия Кобылкина. В них идет речь о «необоснованных и противозаконных» случаях снижения уже установленных тарифов на услуги. Так, например, 25 декабря 2018 года краснодарский краевой департамент цен и тарифов поставил в известность двух региональных операторов о снижении тарифа более чем на 30%. То есть речь идет о том, что за свою работу по обращению с отходами они получат на треть меньше запланированной ранее суммы.
В письмах (есть в распоряжении “Ъ”) директора компаний указывают, что, согласно утвержденным правительством РФ правилам регулирования тарифов в сфере обращения с ТКО, решение об установлении тарифов принимается органом регулирования не позднее 20 декабря и обратной силы не имеет. Кроме того, в компании не поступали обосновывающие материалы для этой процедуры. «Данные противозаконные действия направлены на дестабилизацию ситуации в области обращения с отходами в крае, продиктованы недобросовестной конкуренцией, желанием дискредитировать регионального оператора и могут привести к мусорному коллапсу»,— говорится в одном из обращений. Также представители отрасли обращают внимание, что «необоснованное и незаконное» снижение тарифа приведет к невозможности осуществления производственной деятельности.
Региональные операторы из других регионов жалуются также на «искусственное снижение» нормативов образования отходов. Этот показатель служит для расчета платы за услуги оператора. Например, в Липецкой области администрация снизила норматив накопления отходов после начала деятельности компании на 40% — с 3,28 до 2,04 кубометра с человека в год.
В письме оператора сообщается, что это произошло без проведения замеров накопления и без объективных на то причин, что в итоге привело к «существенным финансовым потерям» для компании. «Подобные действия, осуществляемые в большей части субъектов РФ под предлогом мнимой заботы о населении, приведут только к негативным последствиям, поскольку пострадает качество оказания услуги,— говорится в письме.— Либо региональный оператор обанкротится, потому что будет вывозить отходы в большем количестве, чем собирается плата. Либо Липецкая область погрязнет в отходах, так как компания будет вывозить отходы в соответствии с заниженными нормативами». Аналогичная ситуация сложилась в Воронежской области. Губернатор Александр Гусев дал поручение сдержать рост тарифа для населения, в том числе путем перерасчета норматива накопления отходов.
В декабре 2018 года глава комитета по экологии и охране окружающей среды Госдумы Владимир Бурматов отправил обращение к генпрокурору Юрию Чайке с просьбой провести проверку при определении нормативов накопления в субъектах. Согласно думскому мониторингу, разница, в частности, в установленных нормативах для АЗС в разных регионах отличается в 500 раз, для предприятий — в 140 раз, а для граждан — в 50 раз. Так, в Красноярском крае норматив накопления мусора составляет 10,8 кубометра, а в Еврейской АО — 0,2 кубометра.
Руководитель департамента ЖКХ и энергетики Воронежской области Галина Смирнова пояснила “Ъ”, что выпавшие доходы регоператора планируется компенсировать из бюджета. При этом власти будут идти «от платежки», чтобы рост стоимости коммунальных услуг не превысил 5%. Госпожа Смирнова подтвердила, что для корректировки норматива накопления повторных замеров не производилось: «Если мы применим максимальный норматив, который был получен в ходе замеров, плата для населения серьезно повысится».
Согласно протоколу совещания в Минприроды от 28 декабря под председательством заместителя министра природных ресурсов Владимира Логинова, заместитель председателя правительства Воронежской области Сергей Честикин подтвердил, что решение о снижении норматива накопления не имеет правовых оснований, а «должностные лица при исполнении таких решений сознательно идут на нарушение установленных законодательством норм, регулирующих деятельность региональных операторов».
В департаменте цен и тарифов Краснодарского края “Ъ” пояснили, что информация о возможном изменении тарифа для региональных операторов была предварительной. «Компании действительно были извещены об изменении тарифа, однако затем решение о начале работы было отложено на некоторое время, о чем было подписано дополнительное соглашение,— сообщила начальник отдела цен и тарифов коммунального комплекса РЭК Краснодарского края Наталья Строева.— До начала работы компаний будут внесены изменения в территориальную схему обращения с отходами, также в соответствии с процедурой будут утверждены тарифы».
Источник “Ъ” в Минприроды подтвердил, что ведомство выявило неправомерные случаи искусственного занижения уже утвержденных тарифов региональных операторов и нормативов накопления отходов в ряде российских субъектов. Он отметил, что во многих регионах норма накопления уже была снижена — например, в Орловской и Курской областях. Источник в ведомстве напомнил, что «реформа сама по себе подразумевает “обеление” финансовых потоков в отрасли, а значит, удорожание услуг». По его мнению, снижения платы для населения можно добиться, в частности, путем исключения затрат на вывоз мусора из платы за содержание и ремонт жилья. По словам собеседника “Ъ”, Владимир Логинов отправил обращение в Генпрокуратуру с целью недопущения нарушений законодательства.
Анна Васильева, Всеволод Инютин; Андрей Прах, Воронеж; Анна Перова, Краснодар

