Вице-премьер Виталий Мутко рассчитывает, что двойное повышение тарифов ЖКХ в 2019 году не скажется на размере платежей. «Я надеюсь, что мы сможем удержать работающее жилищно-коммунальное хозяйство и не поднимем платежи выше ранее запланированного»,— приводит ТАСС его слова.
Он сообщил, что с 1 января тарифы для населения, связанные с коммунальными платежами, повысятся на 1,7%, а с 1 июля 2019 года еще на 2,4%. «Что в совокупности даст нам тот показатель, который мы определили в долгосрочном прогнозе — не выше 4,2% инфляции»,— сказал господин Мутко.
«Это связано с тем, что с 1 июля вводится налог на добавленную стоимость,— заявил зампред правительства.— Он коснется всего жилищно-коммунального хозяйства, и те деньги уйдут в бюджет. Коммунальная отрасль получит возможность в следующем году проиндексировать тарифы практически на 2,4%».
Ранее правительство одобрило поправки в несколько постановлений, которые позволят провести повышение тарифов ЖКХ в 2019 году в два этапа года из-за планируемого роста налога на добавленную стоимость с 18% до 20%.
О предложении поднять тарифы читайте в публикации “Ъ” «Рост тарифов ЖКХ делят на части».
