Центризбирком (ЦИК) обсудил с представителями партий и экспертами совершенствование избирательного законодательства. Представители парламентской оппозиции высказались за отмену муниципального фильтра: справоросс Олег Нилов призвал убрать его «как аппендикс». Первый заместитель главы центрального исполкома «Единой России» Максим Жаворонков, напротив, считает, что фильтр «хорошо справляется со своей задачей». Глава ЦИКа Элла Памфилова заявила, что предложения будут представлены в ноябре на рабочей группе при администрации президента (АП).

На кругом столе по совершенствованию избирательного законодательства глава ЦИКа Элла Памфилова заявила, что в ноябре будет возобновлена деятельность одноименной рабочей группы при АП, а предложения участников круглого стола будут систематизированы и «доложены президенту». «У нас могут быть полярные точки зрения, мы не сведем все к единому знаменателю, наша задача, не навязывая свою точку зрения, выделить один-два-три альтернативных подхода»,— пояснила она. Напомним, рабочая группа во главе с первым заместителем главы АП Сергеем Кириенко собиралась лишь однажды, в июне 2017 года, после старта региональной избирательной кампании, но в поправки к законодательству это так и не воплотилось.
В обсуждении приняли участие эксперты и представители парламентских партий. Все они, за исключением единоросса, говорили об отмене муниципального фильтра. Зампред ЦК КПРФ депутат Госдумы Юрий Афонин помимо отмены фильтра предложил оснастить все избирательные участки видеокамерами с записью звука и законодательно усилить контроль на всех этапах выборов. В пример он привел ситуацию на губернаторских выборах в Приморье, где введенные в ГАС «Выборы» протоколы выгружались не сразу (итоги выборов второго тура, в котором, предварительно, побеждал кандидат от КПРФ, региональный избирком признал недействительными из-за фальсификаций по рекомендации ЦИКа), а также в Хакасии. В республике 11 ноября пройдет второй тур губернаторских выборов с единственным кандидатом от КПРФ Валентином Коноваловым. По словам господина Афонина, большинство упоминаний кандидата в СМИ носят негативный характер, что подрывает доверие избирателей. Госпожа Памфилова пообещала направить в Хакасию делегацию ЦИКа.
Первый заместитель руководителя фракции ЛДПР в Госдуме Алексей Диденко заявил, что муниципальный фильтр нужно «как минимум совершенствовать», и не исключил отмены прямых выборов губернаторов. Он предложил проводить инаугурацию глав регионов в течение двух-трех дней после выборов. Депутат пояснил, что во Владимирской области, где победил кандидат от ЛДПР Владимир Сипягин, экс-губернатор Светлана Орлова успела подписать поправки к уставу, ограничивающие полномочия главы региона (см. “Ъ” от 1 октября). Зампред фракции «Справедливой России» в Госдуме Олег Нилов призвал убрать муниципальный фильтр «как аппендикс», вернуть графу «против всех», а также размещать в интернете списки избирателей. На это Элла Памфилова заметила, что публиковать списки избирателей не позволяет закон о защите персональных данных.
Первый заместитель главы центрального исполкома «Единой России» Максим Жаворонков уверен, что «муниципальный фильтр хорошо справляется со своей задачей: муниципальные депутаты могут дать оценку кандидату». Он пояснил, что позиция «Единой России» заключается в «сохранении стабильности избирательного законодательства», и предложил лишь увеличить срок работы участковых комиссий до десяти лет (сейчас переизбираются каждые пять лет).
Выступил на круглом столе и сопредседатель движения «Солидарность» глава муниципального округа Красносельский Илья Яшин. Членам ЦИКа он представил позицию конгресса независимых депутатов, которые накануне призвали снизить количество подписей, необходимых для выдвижения в Мосгордуму, с 3% до 0,5% (см. “Ъ” от 14 октября). Такую практику он предложил распространить на все выборы в региональные парламенты.
Муниципальных депутатов он предложил вообще освободить от сбора подписей на выборах в заксобрания «при условии, что они выдвигаются на своей территории». Призвал господин Яшин также вернуть норму «о денежном залоге». «У кандидата или непарламентской партии должно быть право выбора: регистрироваться через сбор подписей или через внесение денежных средств»,— считает он.
«Надо так сформировать пакет предложений, чтобы они были убедительными и чтобы их действительно услышали те, кто принимает решения»,— заявила Элла Памфилова. Она напомнила, что в конце 2016 года сама предложила Владимиру Путину создать рабочую группу по совершенствованию законодательства (см. “Ъ” от 20 декабря 2016 года) — «на эту группу все придут, все услышат». По мнению главы ЦИКа, целый ряд проблем вышел за пределы правоприменительной практики и уперся «в качество законов».
Лиза Миллер

