В Ногинском районе (Московская область) прошли публичные слушания по строительству мусоросжигательного завода (МСЗ), который должен появиться здесь по планам правительства России до 2022 года. Ранее аналогичные слушания уже прошли в Наро-Фоминске, Воскресенске, Солнечногорске, а также под Казанью, где планируется строительство мусоросжигательных предприятий. Местных жителей волновали не только вредные выбросы будущего завода, но и судьба действующей свалки, которая находится в этом районе. В свою очередь, чиновники сообщили, что после строительства МСЗ полигон, возможно, будет закрыт, а экология только улучшится.

В подмосковном селе Кудиново 20 сентября прошли публичные слушания по проекту оценки воздействия на окружающую среду МСЗ, который может появиться вблизи деревни Тимохово (40 км от МКАД). Мероприятие должно было начаться в 15:00, но местные жители начали собираться у СДК «Центральный» уже за четыре часа до официального начала.
«Толпа молодых ребят перед началом регистрации отталкивала жителей от ворот, поэтому многие не смогли попасть на слушания»,— рассказала “Ъ” представитель инициативной группы противников МСЗ Вероника Кузьмина. Всего в зале присутствовало около 450 человек.
Напомним, в рамках проекта «Чистая страна» предусмотрено строительство четырех МСЗ в Московской области: в Солнечногорске, Ногинске, Воскресенске и Наро-Фоминске (каждый будет обезвреживать 700 тыс. тонн отходов в год) и одного в Татарстане (550 тыс. тонн). Операторами проекта стали АГК-1 и АГК-2, контролирует которые «дочка» «Ростеха» АО «РТ-Инвест». По планам подмосковных властей, четыре МСЗ и несколько «мусороперерабатывающих комплексов» покроют потребности региона в мощностях по обращению с отходами.
До начала слушаний из зала поступило предложение перенести мероприятие, поскольку общество защиты прав потребителей и охраны окружающей среды «Принципъ» подало иск в суд от лица жителей. По словам представителей организации, не были соблюдены сроки утверждения техзадания на выполнение оценки воздействия на окружающую среду (ОВОС) завода и предоставление общественности материалов для ознакомления. Выслушав предложение, врио главы Ногинского муниципального района Игорь Сухин объявил о начале публичных слушаний.
Первыми выступали чиновники. Однако после первого доклада к микрофонам выстроилась очередь из нескольких десятков желающих задать вопрос. Согласно объявленному в начале мероприятия регламенту, время для вопросов было отведено в конце обсуждения, однако комиссия все же решила предоставить слово протестно настроенным жителям, перебивавшим спикеров.
Те высказали опасения по поводу негативного влияния МСЗ на окружающую среду и здоровье. «Если все безопасно, как вы говорите — будет сортироваться и только после этого сжигаться, тогда откуда в ОВОСе взялась ртуть, талий, и другие загрязняющие вещества? — поинтересовалась жительница Ногинска Татьяна.— Куда они все упадут: нам на голову или останутся в пределах санзоны и упадут на голову работникам завода?»
В ответ главный инженер проекта заверил в безопасности проектируемых предприятий благодаря высокотемпературному режиму и трехступенчатой очистке, которые позволяют контролировать уровень выбросов. «В любом технологическом процессе происходят выбросы загрязняющих веществ,— добавил он.— Вот вы на слушания на машине приехали, от них же тоже происходят выбросы».
Кроме строительства МСЗ присутствующих также волновала судьба действующего в районе полигона ТБО Тимохово. 
«Мы постоянно чувствуем неприятный запах от свалки, а вы еще и завод хотите впихнуть»,— возмутился местный житель Евгений.


«Наличие этого объекта значительно улучшит экологическую обстановку в районе,— заявил Александр Коган, который ранее занимал пост министра экологии и природопользования Московской области (сегодня Мособлдума согласовала предложенные губернатором Андреем Воробьевым кандидатуры руководящего состава подмосковного правительства — теперь вопросами экологии и лесных отношений займется Дмитрий Куракин).— Мы очень надеемся, что когда завод откроется, полигон будет закрыт. Либо на полигоне строится мусороперерабатывающий завод и проводится рекультивация старого тела полигона».
Однако в зале его слова не нашли одобрения: «Давайте тогда еще десять таких заводов построим»,— с усмешкой прокричал мужчина. «Завод будет производить меньше вредных веществ, чем одна скоростная трасса и автомобили, которые по ней ездят,— продолжил господин Коган.— На него будут поступать отсортированные отходы — 50% из Московской области и 50% из Москвы». Информация о столичном мусоре вызвала бурную реакцию в зале: 
«Нам не нужен чужой мусор, своего до фига»,— прокричали одновременно несколько человек.


Замглавы администрации Ногинского района Оксана Муховикова сообщила жителям, что в дальнейшем руководство района организует несколько круглых столов, чтобы «все смогли услышать ответы на свои вопросы». Публичные слушания, продолжавшиеся около трех часов, были признаны состоявшимися.
«Все рамки были сдвинуты, потому что очень много времени отводилось на ответы на вопросы и почти никто не успел выступить и высказать свою позицию»,— сообщила “Ъ” Вероника Кузьмина. Она также добавила, что жители не считают обсуждения состоявшимся и будут через суд добиваться отмены публичных слушаний: «Мы считаем не только их незаконными, мы считаем просто преступлением то, что была выбрана эта площадка для строительства завода».
Анна Васильева 

