Глава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что вице-премьер правительства России Виталий Мутко должен был посетить празднование 200-летия Грозного, которое прошло 5 декабря, так как возглавляет оргкомитет по подготовке юбилейных мероприятий. Как сказала помощница господина Мутко радиостанции «Говорит Москва», чиновник отказывается комментировать слова господина Кадырова.
«Мы праздновали 200-летие Грозного. Виталий Мутко — председатель оргкомитета по подготовке к празднованию, он же вице-премьер, курирующий регионы. Празднование было организовано по указу президента, а председателем оргкомитета его назначил председатель правительства. Он ни разу не провел совещание и не приехал на празднование»,— сказал Рамзан Кадыров на бизнес-форуме «Инвестируй в Кавказ» 6 декабря (цитата по «РИА Новости»). 
Он подчеркнул, что присутствие Виталия Мутко было «очень важно», а тот факт, что он не приехал, говорит «об отношении федеральных чиновников к Северному Кавказу и, в частности, Чеченской республике». «Он должен был приехать, провести совещание, посмотреть, как выполняется указ президента и поручение председателя правительства»,— уверен глава Чечни.
