Заседание рабочей группы при администрации президента (АП) по совершенствованию избирательного законодательства под руководством первого заместителя главы АП Сергея Кириенко пройдет 21 декабря. Об этом сообщила глава Центризбиркома (ЦИК) Элла Памфилова. Главными вопросами будут перенос единого дня голосования (ЕДГ) со второго воскресенья сентября на более поздний срок и корректировка муниципального фильтра. По словам эксперта, реакция АП по поводу муниципального фильтра «зависит от результатов выборов в Приморье».

В среду на заседании ЦИКа Элла Памфилова сказала, что заседание рабочей группы при АП по совершенствованию избирательного законодательства пройдет 21 декабря. Курирует работу группы Сергей Кириенко, на встрече с которым госпожа Памфилова договорилась о конкретной дате. Встрече, по ее словам, будут предшествовать «определенные исследования», чтобы члены группы выработали «какую-то позицию». Рабочая группа обсудит перенос ЕДГ, который сейчас проходит во второе воскресенье сентября, а в год выборов в Госдуму — в третье воскресенье сентября, а также корректировку муниципального фильтра, сказала Элла Памфилова. 
«Варианты: или оставить все как есть, или скорректировать. В какой степени — это обсуждается»,— заявила госпожа Памфилова. Решать должно «политическое руководство страны». 


Выработанные предложения глава ЦИКа хочет представить президенту Владимиру Путину в январе.
Эта группа собиралась лишь в июне 2017 года, после старта региональной избирательной кампании, поэтому поправки в законодательство после этого так и не вносились. Как рассказал “Ъ” член совета движения «Голос» Аркадий Любарев, муниципальный фильтр обсуждался уже на первом заседании группы, но «все закончилось словами Сергея Кириенко о предстоящей серьезной работе». По сути, была «ознакомительная пристрелка», говорит он, на которой «были высказаны претензии к избирательному законодательству».
На новое заседание рабочей группы вновь будут приглашены лидеры думских партий, от самой комиссии пойдет Элла Памфилова, говорит собеседник “Ъ”, близкий к ЦИКу. Зампред фракции ЛДПР Ярослав Нилов сказал “Ъ”, что партия будет предлагать перенести ЕДГ на будний день весной, использовать на всех избирательных участках комплексы обработки избирательных бюллетеней, отменить «день тишины» и «отменить муниципальный фильтр для кандидатов в губернаторы от парламентских партий». С таким предложением все думские партии, кроме «Единой России», обращались к президенту в 2017 году (см. “Ъ” от 6 апреля 2017 года). Первый зампред фракции «Справедливой России» Михаил Емельянов сказал “Ъ”, что партия будет поддерживать полную отмену фильтра, а также выступать за ужесточение уголовной ответственности за нарушение избирательного законодательства.
Напомним, что 30 октября Владимир Путин заявил, что муниципальный фильтр не является «ограничением волеизъявления граждан».
«В последние месяцы на разных площадках были попытки обобщить основные идеи, в том числе по муниципальному фильтру и перспективам его отмены»,— говорит “Ъ” президент фонда «Петербургская политика» Михаил Виноградов. При этом пока, считает он, однозначно «реакцию на предложения сложно предсказать». «Встреча 21 декабря будет уже после голосования на губернаторских выборах в Приморье (пройдут 16 декабря, после отмены второго тура выборов, на которых не был определен победитель.— “Ъ”), которое наверняка повлияет на настрой»,— объяснил он. Политолог Аббас Галлямов считает, что «в стране стремительно усиливается запрос на "власть, которая слышит"». «Кремлю поэтому надо демонстрировать, что он прислушивается к общественности, а требования отмены или смягчения муниципального фильтра слишком сильны, чтобы от них было можно просто отмахнуться»,— объяснил “Ъ” господин Галлямов.
Лада Шамардина, Максим Иванов

