Госдума приняла в окончательном чтении законопроект, позволяющий Москве, Санкт-Петербургу и Севастополю еще три года не переходить на новую систему обращения с отходами. Таким образом, эти субъекты федерации вправе не выбирать пока единого мусорного оператора, который будет взимать плату за свои услуги с граждан. У остальных регионов при определенных обстоятельствах также появляется возможность отсрочки на один год. В результате ряд регионов решили воспользоваться предложением депутатов и сохранят действующую систему в следующем году.

Во вторник Госдума приняла в третьем чтении законопроект, предусматривающий переходный период для городов федерального значения (Москвы, Санкт-Петербурга и Севастополя) на новую систему обращения с отходами до 2022 года. В документе отмечается, что до этих пор деятельность будет осуществляться «в соответствии с планом мероприятий» (субъекты разработают их дополнительно), а плата за коммунальную услугу по обращению с твердыми коммунальными отходами будет взиматься в составе платы за содержание жилого помещения.
Согласно действующему законодательству, с 1 января 2019 года все регионы должны перейти на новую схему обращения с отходами. После этого за услугу будут отвечать региональные операторы. Они, в свою очередь, заключат договоры со всеми «образователями отходов». Отметим, новая система должна была заработать еще в 2017 году, однако тогда не все регионы смогли утвердить территориальные схемы.
Законопроект позволяет сохранить действующую систему в других регионах еще на год. У субъектов появилось право назначать операторов по организации сбора мусора и переработки отходов без конкурса в случае отказа или банкротства выбранного регионального оператора, а также возложить эти функции на бюджетное учреждение. 
Такие свалки регион сможет включить в территориальную схему и специальный перечень после одобрения Минприроды. «Это страховка не для губернаторов, которые зачастую срывали переход на эту реформу, это страховка для наших граждан,— заявил глава думского комитета по экологии и охране окружающей среды Владимир Бурматов.— Люди не должны становиться заложниками неэффективности губернаторов и возможного мусорного коллапса, который мог бы случиться в нескольких регионах страны». Отметим, что в Минприроды ранее неоднократно заверяли: переход на новую систему с 2019 года будет обязателен для всех субъектов.
Опрошенные “Ъ” эксперты полагают, что отсрочка создает значительные риски для участников рынка. Региональные операторы из 26 субъектов (члены ассоциации «Чистая страна») отправили Владимиру Путину обращение с критикой. «Поправки существенно меняют условия, при которых заключались соглашения с регоператорами,— указывает исполнительный директор "Чистой страны" Руслан Губайдуллин.— Например, пункт о возможности присвоения статуса регионального оператора другой организации без проведения конкурса может стать основанием превышения должностных полномочий ответственных лиц». Он также отмечает, что «бесконтрольное включение» несанкционированных свалок в реестр и разрешение на их эксплуатацию создают условия для заморозки строительства современных комплексов по обращению с отходами, серьезно падает инвестиционная привлекательность отрасли. «Фактически реформа снова забуксовала,— заявила зампред Госдумы Ольга Тимофеева ("Единая Россия").— Есть риск, что вместо того, чтобы создавать новые экологичные объекты размещения и переработки отходов, регионы будут использовать новую отсрочку для того, чтобы возить мусор на старые "серые" свалки, не внесенные в госреестр».
В результате ряд регионов решили перейти на новую систему с 1 января 2019 года. Так, в пресс-службе правительства Курганской области сообщили, что обращение с отходами в регионе останется в следующем году в прежнем формате. Врио губернатора Вадим Шумков сообщил заместителю председателя правительства РФ Алексею Гордееву, что ни с инфраструктурной, ни с финансовой точки зрения область не готова к запуску новой системы. В частности, вызывают опасения завышенный размер предполагаемого тарифа по сбору и утилизации мусора, а также явные недочеты в схеме обращения с ТКО, которая также влияет на рост платы за услугу по вывозу мусора. Кроме того, 12 декабря правительство Курганской области расторгло соглашение с предполагаемым регоператором ООО «Компания "Рифей"». Это было сделано в связи с предупреждением антимонопольной службы.
Член Общественного совета при министерстве ЖКХ Якутии Виталий Обедин сообщил “Ъ”, что республика не готова к переходу на новую систему обращения с ТКО. Так, за две недели до нового года даже нет утвержденных тарифных планов: «Новый полигон под Якутском не готов, старый давно должен быть закрыт. Из 470 свалок Якутии только семь соответствуют стандартам и могут подтвердить это документально. У муниципалитетов нет схем размещения санитарных точек в неблагоустроенном секторе. Вопрос вывоза мерзлых бытовых отходов никак не урегулирован». Официальная позиция властей республики по данному вопросу пока не обнародована. О переносе срока запуска «мусорной» реформы на прошлой неделе заявил врио губернатора Забайкальского края Александр Осипов. По его словам, регион сделает это в 2020 году. «Я не могу допустить, чтобы забайкальцы платили повышенный тариф за вывоз мусора, при этом условия для перехода на новую систему обращения с ТКО в регионе не созданы»,— заявил господин Осипов.
Анна Васильева; Виталий Полдников, Якутск; Карина Кальярова, Челябинск; Екатерина Еременко, Иркутск

