Курултай (народное собрание) мусульман Крыма обратился к крымским властям с просьбой передать Духовному управлению мусульман Крыма (ДУМК) недвижимость фонда «Крым», в том числе здание в центре Симферополя. Фонд был создан в 2002 году, и его президентом является экс-глава запрещенного в РФ Меджлиса, депутат Верховной рады Украины Мустафа Джемилев. Депутат Госдумы Руслан Бальбек предположил, что имущество фонда «Крым» «может быть национализировано». Вице-спикер госсовета Крыма Эдип Гафаров отметил, что по законам РФ «отнять его может только суд».

Вопрос об имуществе фонда «Крым», президентом которого является Мустафа Джемилев, был поднят в завершение прошедшего в субботу курултая мусульман Крыма. На нем присутствовал глава Крыма Сергей Аксенов. Собравшиеся обратились к правительству Крыма с предложением передать все имущество фонда Духовному управлению мусульман Крыма. «Это народное имущество. Оно было приобретено на благотворительные средства. Оно не является имуществом какого-то одного лица. ДУМК должно взять это имущество на себя от имени народа»,— пояснил заместитель муфтия Айдер Исмаилов. Речь идет о двухэтажном здании на улице Шмидта в Симферополе. Ранее в нем располагался офис Меджлиса, фонда «Крым» и редакция газеты «Авдет». Кроме того, передать ДУМК просят здание в селе Пионерское Симферопольского района. В нем на деньги турецких благотворительных организаций планировали открыть медицинский центр. «Миллионы долларов туда были потрачены, но служить жителям Крыма это заведение так и не стало»,— сказал господин Исмаилов. На улице Шмидта ДУМК планирует организовать музей крымскотатарского народа, а в Пионерском — женскую консультацию.
Напомним, имущество крымскотатарского благотворительного фонда «Крым» было арестовано в сентябре 2014 года по решению суда. Прокуратура республики требовала исключить из числа его учредителей депутата парламента Украины Мустафу Джемилева, которому запрещен въезд в РФ до мая 2019 года. Согласно ст. 15 закона «О некоммерческих организациях» (НКО), иностранный гражданин, в отношении которого принято решение о нежелательности его пребывания в РФ, не может быть учредителем российской НКО. Суд согласился с позицией прокуратуры, наложив арест на имущество фонда, пока господин Джемилев не будет исключен из числа его учредителей. Глава фонда Реза Шевкиев объяснял “Ъ”, что исполнить решение невозможно, поскольку «Мустафы Джемилева в учредительных документах нет». Вместе с тем доказательством его участия в фонде стал протокол заседания учредительной конференции в 2002 году. Мустафа Джемилев присутствовал на ней и был избран президентом фонда.
Айдер Исмаилов заявил, что правовой способ передачи имущества фонда «Крым» будут искать крымские власти. 
«Органы власти рассмотрят это решение курултая и посодействуют в поисках правового механизма»,— сказал депутат Госдумы РФ Руслан Бальбек. 



Он предположил, что имущество фонда «Крым» «может быть национализировано». Вице-спикер госсовета Крыма Эдип Гафаров сказал “Ъ”: «Как мне известно, все имущество (фонда "Крым".— “Ъ”) оформлено на частных лиц. По законам РФ отнять его может только суд».
Экс-член Меджлиса Заир Смедляев не удивлен тем, что предпринята попытка «дерибана» имущества Меджлиса, которое при этом называют «народным». Прошедший курултай он назвал «нелегитимным», поскольку «туда созвали военнопленных». По его мнению, ДУМК следовало бы заняться защитой интересов мусульман Крыма, а не вопросами частной собственности. Российские власти пытаются доказать, что в Крыму с правами человека, и в частности с правами крымскотатарского населения, все благополучно, сказал “Ъ” собеседник, близкий к Мустафе Джемилеву. Однако, по его словам, ширится «список политических заключенных, страдающих только из-за того, что они являются крымскими татарами и имеют отношение к Меджлису». То, что имущество фонда «Крыма» хотят передать именно ДУМК, по мнению собеседника “Ъ”, говорит о том, что власти РФ «не могут решить крымскотатарский вопрос так, как им нравится» и «пытаются заигрывать» с ДУМК.
Вадим Никифоров, Симферополь; Янина Соколовская, Киев

