МЧС со ссылкой на данные Росгидромета предупредило москвичей и гостей столицы о непогоде. «В ближайшие 1–3 часа с сохранением ночью и в первой половине дня 17 декабря в Москве ожидаются туман с видимостью 200–700 м, изморозь, на дорогах гололедица»,— говорится в сообщении ведомства.
МЧС рекомендует пешеходам при движении в тумане по краю проезжей части «обозначить себя светоотражающими элементами на одежде».
В Москву придут аномальные морозы: похолодает уже в понедельник, ожидается до –19 градусов ночью и до –13 днем. Как отмечают синоптики, это в два раза ниже нормы. При этом всю неделю в городе будет солнечная погода без осадков.
Подробнее читайте в публикации “Ъ FM” «Предновогодние дни испытают москвичей на прочность».
