Пожарные локализовали пожар площадью 4,5 тыс. кв. м на заводе «Электроцинк» во Владикавказе, сообщили «РИА Новости» в пресс-службе МЧС. По данным ведомства, о локализации возгорания объявили в 13:10, тушение пожара продолжается.
«Электроцинк» временно приостановил производство, сообщили ТАСС в пресс-службе завода. «Производство стоит и будет стоять в ближайшее время, пока не будет решен вопрос о том, что дальше делать с цехом: либо восстанавливать, либо нет. Это конечный цех цинкового производства, если он стоит, то стоит все производство»,— уточнили на предприятии. Движение транспорта в районе пожара ограничено.
По данным Росприроднадзора, в двух местах во Владикавказе обнаружено превышение окиси углерода. «Фиксируется превышение по CO2 в районе Черменского шоссе в два раза и в районе улицы Китайской — в 3,5 раза. Пока превышение не является значительным»,— пояснили ТАСС в ведомстве.
В «Электроцинке» “Ъ” заявили, что «никаких выбросов во время возгорания с территории предприятия не производились, на состав воздуха продукты горения влияния не оказали». МЧС утверждает, что угрозы взрыва нет на заводе нет, а эвакуацию населения из-за пожара ведомство считает нецелесообразным. Для ликвидации возгорания привлечены 146 пожарных и 35 единиц техники.
Сигнал о пожаре поступил в 03:16, площадь возгорания составляла 650 кв. м. К утру его удалось локализовать, однако позднее площадь пожара выросла сначала до 1 тыс. кв. м, потом — до 4,5 тыс. м.
Во время тушения огня погиб один пожарный, еще двое получили ранения. По словам рабочих завода, в электролитном цеху произошло короткое замыкание, из-за чего вспыхнули перекрытия. В городе нарастает паника, в местных соцсетях людей призывают эвакуироваться.
Подробнее о пожаре читайте в публикации “Ъ” «Короткое замыкание подожгло завод "Электроцинк"».
