МЧС выпустило экстренное предупреждение о непогоде в Москве. В пятницу, 31 августа, в первой половине дня в столице ожидаются гроза с дождем, местами сильным. Прогнозируется усиление ветра до 14 м/с.
Ведомство советует по возможности переждать непогоду. На улице МЧС рекомендует обходить рекламные щиты и шаткие конструкции, не укрываться под деревьями. Автомобилистам лучше парковаться подальше от деревьев и слабо укрепленных конструкций. МЧС также напоминает, что грозы резко ухудшают видимость на дороге и могут спровоцировать ДТП.
По прогнозу Гидрометцентра, температура воздуха в Москве прогреется до 22...24°С. В выходные 1-2 сентября в столице осадков не ожидается, температура поднимется до 25...27°С.
