По предварительной версии, пожар на шахте в Соликамске, в котором погибли девять человек, произошел из-за возгорания стройматериалов при строительных работах. 
«Версии есть. Говорить о них пока рано, но полагаем, что это возгорание строительных материалов, там проходили ремонтные работы»,— сказал глава МЧС РФ Евгений Зиничев в интервью на канале «Россия 24» (цитата по «РИА Новости»).
Пожар в шахте начался 22 декабря на строящемся стволе №4 рудника «Уралкалия». Всего в шахте находилось 17 человек. Восемь из них смогли самостоятельно подняться на поверхность. Девять человек задохнулись. 
СКР задержал четырех работников строительного предприятия, по вине которых могло начаться возгорание. Позже они были арестованы.
Подробнее о расследовании ЧП — в публикации “Ъ” «Трагедия в соликамской шахте дошла до суда».
О расследовании дела о гибели горняков — в публикации “Ъ” «Пожар в соликамской шахте привел к арестам».
