Специалисты не нашли вредных веществ в воздухе на Васильевском острове в Санкт-Петербурге, сообщает региональное управление МЧС РФ. «Специалисты указанных служб в разных местах Васильевского острова провели неоднократные замеры воздуха на предмет содержания в нем вредных веществ»,— говорится в сообщении (цитата по «РИА Новости).
Ранее вице-губернатор города Николай Бондаренко рассказал, что предполагаемым источником химического запаха, на который жаловались жители Василеостровского района, могут быть отходы, слитые в канализацию. Он добавил, что в пробах воздуха с острова нет примесей метана.
Напомним, с вечера 19 января от жителей Васильевского острова поступило более 50 жалоб в администрацию района. В региональном управлении МЧС исключили версию, связанную с бытовым газом.
