МЧС России изменило порядок учета погибших при пожаре людей. Согласно документу на федеральном портале правовой информации, приказ вступает в силу с 1 января 2019 года.
«Берутся на учет погибшие при пожаре люди, смерть которых наступила на месте пожара или умершие от его последствий в течение 30 последующих суток. Первоначально взятый на учет как травмированный при пожаре, смерть которого наступила в течение 30 последующих суток и признанный погибшим при пожаре, исключается из числа травмированных при пожаре»,— говорится в документе.
Ранее на учет брали только обнаруженные на пожаре тела и фрагменты тел людей, смерть которых наступила во время пожара. О намерении внести изменения в порядок учета пожаров и их последствий до этого сообщал первый заместитель министра МЧС России Александр Чуприян.
