Все анонимные звонки о минировании торговых центров в Москве поступают из-за границы, заявил «РИА Новости» представитель экстренных служб. По его словам, пока не ясно, откуда именно поступают звонки.
Источник ТАСС уточнил, что звонки совершались «с номера телефона, который зарегистрирован на Украине».
Источник агентства в правоохранительных органах заявил, что всего были эвакуированы более 5 тыс. человек из 15-ти ТЦ. Все объекты уже проверили, информация об угрозах взрыва не подтвердилась. «Была проведена проверка с участием кинологов и прочих специалистов. Нигде взрывного устройства обнаружено не было»,— добавил собеседник агентства. 
Звонки о минировании поступали в экстренные службы сегодня, 28 ноября, с 11:30 до 13:00. В числе эвакуированных ТЦ — «Капитолий», «Европейский», «Город», «Мегаполис», «Цветной», «Горбушкин двор», «Звездочка», «Атриум», «Вива», «Электроника на Пресне», «Гагаринский», «Хорошо». Также сообщалось об эвакуации на Киевском вокзале, но РЖД заявили, что вокзал работает в штатном режиме.
Подробнее — в публикации “Ъ” «В Москве возобновились звонки о заложенных бомбах».
