МЧС выпустило экстренное предупреждение о непогоде в Москве. В воскресенье, 16 сентября, утром и днем в столице ожидается дождь, местами сильный, также возможна гроза. Прогнозируется усиление ветра до 12–17 м/с.
Ведомство советует по возможности переждать непогоду. На улице МЧС рекомендует обходить рекламные щиты и шаткие конструкции, не укрываться под деревьями и не парковать рядом с ними машину.
По прогнозу Гидрометцентра, температура воздуха в Москве составит 17...19°С. В понедельник, 17 сентября, в столице осадков не ожидается, температура опустится до 16...18°С.
