Управление МЧС России по Москве объявило экстренное предупреждение из-за мокрого снега и гололедицы. «По информации Росгидромета, 9 декабря с сохранением ночью 10 декабря в Москве ожидается снег, мокрый снег, местами гололед, налипание мокрого снега на деревьях и проводах, гололедица»,— говорится в сообщении МЧС в Twitter. Ведомство советует значительно снизить скорость, увеличивать дистанцию и избегать внезапных маневров.
Гидрометцентр из-за гололеда объявил «желтый» уровень погодной опасности в Москве и Московской области вечером воскресенья, 9 декабря и в ночь на понедельник. Это означает, что погода потенциально опасна.
