Штурмовое предупреждение объявлено в горах Крыма, сообщает региональное Министерство по чрезвычайным ситуациям (МЧС). «Во второй половине суток 4-го января, в течении суток 5-го и 6-го января в Крымских горах ожидается сход метелевых лавин»,— говорится в сообщении (цитата по «РИА Новости»).
Ранее в Республике Крым было объявлено штормовое предупреждение из-за схода снежных лавин в ближайшие дни.
Сильное похолодание в виде сильных дождей, переходящих в снег, пришло в Крым утром 4 января. Прогнозируется порывистый ветер. Шквалы могут достигать 30 м/с. Сотрудники регионального МЧС призывают соблюдать правила безопасности.
