МЧС предупредило об ухудшении погодных условий в Москве в ближайшее время. «Местами в Москве ожидается сильный снег, местами метель, на дорогах снежные заносы, гололедица»,— сообщили в главном управлении МЧС по Москве. Ведомство рекомендовало водителям значительно снизить скорость движения и увеличить дистанцию от впереди идущих машин, а также избегать внезапных маневров — обгонов, перестроений  и опережений.
По данным Росгидромета, в Москве днем 22 декабря будет облачно. Ожидается снег, метель и заносы на дорогах, гололедица. Температура воздуха — от –4 до –2 °C.
