МЧС в рамках перехода с четырехуровневой на трехуровневую систему управления, который начался с 1 января 2017 года, до конца этого года упразднит все свои региональные центры. Об этом журналистам сообщил и.о. замглавы МЧС Игорь Кобзев.
Трехуровневая система выглядит так: министерство — субъект РФ — пожарно-спасательный гарнизон. Ранее были упразднены Приволжский, Северо-Кавказский, Уральский и Дальневосточный региональные центры. Сейчас в системе МЧС четыре региональных центра — Центральный, Южный, Сибирский (им были переданы функции упраздненных центров), а также Северо-Западный.
«До конца 2018 года планируется завершить второй этап этой работы и осуществить переход на трехуровневую систему управления путем передачи полномочий оставшихся региональных центров Главным управлениям МЧС по субъектам РФ»,— сообщил господин Кобзев (цитата по ТАСС).
Игорь Кобзев добавил, что в ведомстве создана рабочая группа по ликвидации региональных центров и их центров управления в кризисных ситуациях. Ее возглавил первый заместитель министра Александр Чуприян.
