Министерство по чрезвычайным ситуациям (МЧС) России повысит категорию риска для торговых центров и других объектов с массовым пребыванием людей со «значительного» на «высокий». Ведомство начнет проводить плановые проверки в ТЦ с 2020 года один раз в два года (сейчас раз в три года), сообщил  директор департамента надзорной деятельности и профилактической работы МЧС—главный государственный инспектор по пожарному надзору Ринат Еникеев.
В России все объекты отнесены к пяти категориям риска, от которых зависит периодичность плановых проверок. Сейчас объекты высокой категории риска проверяются раз в три года, значительного — раз в четыре года, среднего — раз в семь лет, умеренного — раз в десять лет. В отношении объектов защиты, отнесенных к категории низкого риска, плановые проверки не проводятся.
«МЧС подготовлен проект постановления правительства о внесении изменений в положение о Государственном пожарном надзоре, согласно которому будет шесть, а не пять категорий риска. Для объектов с массовым пребыванием людей устанавливается высокая категория риска, а не значительная, как сейчас»,— сказал господин Еникеев (цитата по ТАСС).
По его словам, изменится и периодичность проверок. Объекты высокого риска будут проверять раз в два года. Ринат Еникеев уточнил, что постановление правительства будет подписано в 2018 году.
Он отметил также, что первоочередной задачей является упрощение процедуры надзорных мероприятий по объектам с массовым пребыванием людей. По мнению господина Еникеева, только после трагедии в торговом центре «Зимняя вишня» люди узнали о том, что лифты автоматически должны приходить на первый этаж, что система дымоудаления должна включиться, а вентиляция должна остановиться. 
Пожар в кемеровском ТЦ «Зимняя вишня» произошел 25 марта. Погибли 60 человек. Фигурантами уголовного дела по факту трагедии являются 15 человек. 
О расследовании — в публикации “Ъ” «В деле "Зимней вишни" появились взятки».
