В Москве сегодня, 26 января, выпадет пятая часть январской нормы осадков, сообщили в центре погоды «Фобос». В столице будет облачно, снегопады будут сопровождаться усилением ветра, метелью и смягчением морозов.
«По модельным оценкам выпадет около 7–9 мм осадков (1/5 часть месячной нормы), а сугробы подрастут на 10 см. Днем облачно, временами снег, метель»,— рассказали метеорологи.
Температура воздуха в Москве — –8…–10°, в Подмосковье —  –7…–12°. Вечером потеплеет. Ветер юго-восточный 5–10 м/с, порывистый. Атмосферное давление будет падать и составит 741 мм рт. ст.
МЧС предупредило об усилении ветра, метели и гололедице. «Ожидается сильный снег, метель, усиление ветра порывами 12–17м/с, на дорогах гололедица и снежные заносы»,— говорится в сообщении МЧС Москвы в Twitter. 
Автомобилистам рекомендуют увеличивать дистанцию от впереди идущих машин, избегать внезапных маневров. Москвичам при сильных порывах ветра рекомендуют обходить шаткие конструкции и рекламные щиты и не укрываться под деревьями.
По данным сервиса «Яндекс.Расписание», в столичном аэропорту Домодедово отменено 13 рейсов и 2 задержано. Во Внуково и Шереметьево задержано 5 и 4 рейса соответветственно. Ранее «Аэрофлот» из-за непогоды отменил 131 столичный рейс, назначенный на эти выходные, 26 и 27 января.
Подробнее о прогнозе погоды на выходные — в публикации “Ъ FM” «Москву укроет снегопадами».
