МЧС России не подтверждает проведение эвакуации членов территориального избиркома Советского района во Владивостоке 17 сентября. Как сообщает ведомство, информация о задымлении поступила на пульт пожарной охраны в 07:39 (по местному времени), спустя восемь минут пожарные расчеты прибыли к зданию на проспекте 100-летия Владивостока. «После осмотра помещений, не обнаружив следов возгорания, в 08:25 (по местному времени) огнеборцы убыли в место постоянной дислокации. Прибывшие пожарные не вмешивались в работу ТИК»,— заявили ТАСС в пресс-службе МЧС.
Ранее пресс-служба ГУ МЧС по Приморскому краю сообщила, что из здания, где расположена ТИК, были эвакуированы люди. В операции участвовали 15 сотрудников МЧС и 6 единиц техники.
Председатель ЦИК Элла Памфилова в интервью Business FM назвала инцидент в ТИК Советского района провокацией. По ее словам, задымление устроили, чтобы «заблокировать и дезорганизовать работу территориальной избирательной комиссии, где на это время уже было более 50 протоколов введено в систему ГАС ''Выборы''». «Я полагаю, что правоохранительные органы должны выяснить, кто и зачем вызывал туда наряд МЧС»,— заявила глава ЦИК. В комиссию, добавила она, пришли «какие-то 20–25 человек», «предъявляли какие-то корочки разного рода, не давали работать комиссии» и «выставили» всех на улицу, так что протоколы на некоторое время «остались бесхозными». 
19 сентября ЦИК рекомендовал признать недействительными итоги второго тура выборов в Приморье в связи с тем, что результаты с 13 участков пришлось аннулировать. Если это предложение поддержит крайизбирком, новые выборы состоятся через три месяца. Председатель ЦИКа Элла Памфилова заявила, что нарушения на выборах губернатора в Приморье стали для нее «ударом под дых».
О том, как проходили выборы в Приморье, читайте в публикации “Ъ”.
