Как стало известно “Ъ”, ряд общественных организаций попросили мэрию Москвы разобраться с нехваткой парковок около больниц. Пациенты зачастую не могут припарковаться около медучреждений: бесплатные машино-места заняты работниками соседних офисов либо установлены запрещающие знаки. Эксперты предложили ввести мораторий на эвакуацию авто от больниц, демонтировать часть запрещающих знаков и ввести около медучреждений платную парковку. В мэрии Москвы на письмо пока не отреагировали.

«Синие ведерки», «Автомобилисты Москвы», «Общество защиты пациентов» и «Гильдия автошкол» направили 2 октября коллективное обращение в адрес вице-мэра Анастасии Раковой. «Ситуация с парковками возле больниц, поликлиник, травмпунктов требует немедленного вмешательства,— говорится в письме (есть в распоряжении “Ъ”).— Онкобольные, инвалиды, родители с малолетними детьми, пенсионеры, жители города, получившие травмы разной степени тяжести, а также люди, которые ухаживают за больными родственниками, не имеют возможности добраться до больницы на личном автотранспорте».
Дефицит машино-мест начался в 2012 году, когда в центре города начали появляться первые платные парковки, рассказывают авторы письма. «Затем платные парковки появились во всех районах Москвы, а свободные пространства, которые выручали, оказались перегорожены шлагбаумами и заборами,— пишут они.— У некоторых травмпунктов в Москве парковочные места отсутствуют в принципе! Положение усугубляет наличие вблизи поликлиник и больниц запрещающих знаков, которые зачастую только затрудняют движение, на ряде объектов они и вовсе не нужны». В 2015 году жители, в частности, жаловались на проблему парковки на улице Россолимо, где расположен ряд медучреждений. 
В 2017 году корреспондент “Ъ”, привезя ребенка с переломом поздно вечером в НИИ неотложной детской хирургии и травматологии на улице Малая Якиманка, обнаружил, что припарковать машину поблизости невозможно, везде стоят запрещающие знаки. Родители вынуждены нарушать ПДД и бросать авто у входа больницы с включенной «аварийкой», рискуя, что их машину эвакуируют.
Рядом с некоторыми больницами есть машино-места, но они, как правило, заняты работниками офисов, расположенными неподалеку, жалуются общественники. «Знаменитые Боткинская и Морозовская больницы соседствуют с крупными бизнес-центрами, подъехать к ним практически нереально — все заставлено машинами»,— говорится в письме. 
Чаще всего с проблемами сталкиваются родственники, которые привезли своих родственников в больницу, рассказал “Ъ” глава «Общества защиты пациентов» Андрей Хромов. «Обычно это стрессовая ситуация, когда ребенку требуется экстренная госпитализация,— пояснил он “Ъ”.— Подъехали к больнице, бросили машину. На знаки, конечно, не смотрят, платная—не платная, не проверяют, потому что голова совершенно не об этом думает. Наматывать круги в поисках парковки времени нет. Потом возвращаются, а машину увезли. Это создает дополнительный стресс на общем фоне». С похожими проблемами сталкиваются инвалиды-колясочники, которым удобнее парковаться поближе к медучреждению, но такой возможности нет.
Отметим, что проблему с парковкой у Морозовской ранее изучал столичный Центр организации дорожного движения (ЦОДД): ранее там появилась велополоса вместо парковочных мест. Проверка показала «полную невостребованность велополосы», написал у себя в Facebook заместитель главы ЦОДД Александр Евсин. «Вывод напрашивается сам: велополосу надо убрать, сделать велодорожку на тротуаре, а на освободившемся месте разместить парковку, чтобы посетители Морозовской ДГКБ не попадали в затруднительное положение при визите в больницу»,— написал он 21 сентября. 
Однако, пояснил “Ъ” координатор «Синих ведерок» Петр Шкуматов, велодорожка остается до сих пор. «У ЦОДД для принятия окончательного решения не хватает админресурса,— поясняет господин Шкуматов.— Слишком уж мощное в мэрии Москвы "велосипедное" лобби. Прибольничные территории ЦОДД вообще не контролирует, нужны совместные усилия вместе с департаментом здравоохранения Москвы. Поэтому мы решили обратиться к Анастасии Раковой». В середине сентября госпожа Ракова, напомним, был назначена вице-мэром, курирующим социальный блок: ранее она возглавляла аппарат мэра Москвы.
Авторы письма предложили решить проблему парковок с помощью «комплекса мер». 
Это сделает невыгодным хранение авто у медучреждения весь день (так делают офисные работники), но даст возможность припарковаться пациентам, которые приезжают, как правило, на несколько часов. Кроме того, нужно сократить число запрещающих знаков у медицинских объектов, а также обустроить дополнительные места на территории больниц. «Территории столичных медучреждений довольно большие,— пояснил “Ъ” Андрей Хромов.— Пускай будут платные места, главное, чтобы можно было быстро заехать, припарковаться, а уже на выезде заплатить. И больницы так могли бы дополнительно заработать. Сейчас проехать очень сложно, но в определенных случаях можно договориться с охранником». Авторы письма также предлагают мэрии «рассмотреть вопрос» о запрете эвакуации авто от медучреждений за исключением случаев, когда припаркованные авто «серьезно затрудняют движение других транспортных средств». Сейчас, напомним, юридически эвакуация машин производится в любом случае, если установлена табличка «работает эвакуатор».
“Ъ” направил официальный запрос в мэрию Москвы с запросом комментария, но оперативного ответа не получил.
Иван Буранов

