Мэр городского поселения Волоколамск Московской области Петр Лазарев сложил с себя полномочия. «Я написал заявление об уходе. По состоянию здоровья. Готов стать в ряды и дальше работать, но пока не определился, где буду дальше работать. Родной город не покину»,— заявил ТАСС господин Лазарев. Он добавил, что исполнять обязанности главы поселения будет первый заммэра Татьяна Мозырь.
В марте 2018 года жители Волоколамского района начали жаловаться на неприятный запах с местного мусорного полигона «Ядрово». Вскоре более 50 детей оказались в больницах с жалобами на плохое самочувствие. Местные жители считают, что это произошло из-за выбросов газа со свалки. В городе прошли несколько митингов, на которых жители требовали закрыть полигон. Позднее подмосковные власти запретили вывоз на свалку отходов и приступили к ее рекультивации.
В августе местные жители вновь пожаловались на неприятный запах. Сообщалось, что над полигоном лопнула защитная пленка. Петр Лазарев подтвердил журналистам этот факт. Однако министр Подмосковья по экологии и природопользованию Александр Коган в интервью “Ъ FM” сказал, что на «Ядрово» никаких проблем нет.
Петр Лазарев также приезжал на митинги, где требовали закрыть свалку. Так, 14 апреля несколько десятков активистов попытались перекрыть проезд мусоровозам. Как сообщили “Ъ” участники, местная полиция их сначала не трогала, «но потом подъехали два автобуса с ОМОНом, бойцы начали оттеснять людей, и пришлось потолкаться». Восемь человек в итоге были задержаны, но отпущены без протокола. 
Господин Лазарев, приехавший на акцию, в беседе с «Коммерсантъ-FM» признал, что действия жителей «не совсем законны, так как этот митинг не согласован». Позже господин Лазарев также неоднократно приезжал на митинги против полигона.
Подробнее — в публикации “Ъ FM” «Волоколамску не хватает информации».
