Главой администрации Симферополя избрана Наталья Маленко, которая исполняла обязанности руководителя города с 14 ноября. Такое решение приняли депутаты горсовета крымской столицы на сегодняшнем заседании. Ее назначение поддержали 30 депутатов из 31 присутствовавшего в зале заседаний. 
Всего в конкурсе на замещение должности главы администрации города, который прошел сегодня днем, приняли участие семь кандидатов. Наталья Маленко набрала больше всех — 80 баллов. В финал вместе с ней вышел временно неработающий Олег Симонов (69 баллов). Однако его кандидатуру при голосовании поддержали лишь четыре депутата. 
Напомним, Наталья Маленко, работавшая первым вице-спикером госсовета Крыма с октября 2016 года, 13 ноября покинула свой пост. Спикер крымского парламента Владимир Константинов ее отставку назвал «кадровым жертвоприношением», сообщив, что она возглавит Симферополь. «Солдат никогда не выбирает, где ему служить»,— заявила тогда госпожа Маленко.
14 ноября она была назначена первым заместителем главы администрации и начала исполнять обязанности руководителя города. Наталья Маленко сменила на этом посту Игоря Лукашева, ушедшего в отставку по собственному желанию, после критики со стороны главы Крыма Сергея Аксенова. Экс-мэра обвинили в некачественном ремонте дорог, пробках и в неудовлетворительной работе городских коммунальных служб.
Вадим Никифоров, Симферополь

