Глава Свердловской области Евгений Куйвашев пообещал включить в состав правительства региона главу Екатеринбурга, который будет выбран конкурсной комиссией в сентябре. По его словам, мэр «будет координировать совместную деятельность государственной и муниципальной власти» в развитии города. В конкурсной комиссии не исключают возможности прислушаться к рекомендациям губернатора по кандидатурам. Вопрос о выборах в гордуму Екатеринбурга, депутаты которой и изберут мэра, поднимался на заседании Центризбиркома (ЦИК).

Заявление о мэре Екатеринбурга Евгений Куйвашев сделал в своей программной статье в «Областной газете» (печатный орган властей региона). «Как только по итогам выборов 9 сентября будет сформирован новый состав Екатеринбургской думы, и депутаты изберут нового главу города, я выступлю с инициативой ввести его в состав правительства Свердловской области»,— сообщил он. Глава Екатеринбурга в правительстве займется координацией работы государственной и муниципальной власти по развитию города. Евгений Куйвашев пообещал «приложить все силы», чтобы мэром стал «порядочный, профессиональный, умеющий работать в команде человек».
Новая система выборов мэра Екатеринбурга была введена весной с подачи господина Куйвашева. Действовавшую в Екатеринбурге двуглавую систему (мэром считается спикер гордумы, который избирается на всенародных выборах, администрацией руководит нанятый по контракту сити-менеджер) сменила одноглавая система. Теперь мэр должен быть избран депутатами из кандидатов, отобранных конкурсной комиссией. Избранный таким образом мэр возглавит и город, и городскую администрацию. 
Сейчас в конкурсе участвуют 19 человек. Среди них заместитель губернатора Александр Высокинский, вице-спикер заксобрания Виктор Маслаков, депутат Госдумы Андрей Альшевских, первый заместитель главы администрации Екатеринбурга Алексей Кожемяко. Принять решение о кандидатурах, предлагаемых гордуме, конкурсная комиссия должна была во вторник, но заседание было перенесено на 5 сентября. В комиссии это объяснили поступлением новых документов, на изучение которых требуется время. Основным претендентом на пост считался господин Кожемяко — его кандидатуру лоббировал первый заместитель губернатора Владимир Тунгусов. Сейчас основным кандидатом считается Александр Высокинский, упомянутый в статье губернатора, как куратор продвижения заявки Екатеринбурга на право проведения всемирной выставки «Экспо-2025».
Ранее руководители Екатеринбурга уже входили в состав правительства области. В 2016 году Евгений Куйвашев подписал указ о включении главы администрации города Александра Якоба в состав президиума правительства. Его деятельность в правительстве не была заметна. В 1994–1995 годах в состав правительства также входил мэр Екатеринбурга Аркадий Чернецкий.
Член конкурсной комиссии, глава горизбиркома Илья Захаров не стал исключать, что комиссия может прислушаться к пожеланиям губернатора по кандидатурам. «Человеческие отношения никто не отменял. Если губернатор обратится к комиссии, будем думать. Но вряд ли он станет это делать, потому что комиссия должна действовать независимо. И окончательное решение за думой»,— подчеркнул господин Захаров.
«Ставки высоки и без заявлений и статей губернатора. Все прекрасно понимают, что идет борьба за контроль над Екатеринбургом»,— полагает глава консалтинговой группы «Пирогов и партнеры» Александр Пирогов.
Количество партий, участвующих в выборах в гордуму снизилось с семи до пяти за счет снятия через суд списка Партии пенсионеров и отказа половины списка «Гражданской платформы» от участия в выборах. Однако, по словам главы горизбиркома Ильи Захарова, в бюллетенях партии они останутся, так как решения были приняты уже после их печати. «Бюллетени с голосами за эти партии будут признаны недействительными. Но на результаты выборов это не повлияет»,— подчеркнул господин Захаров. Он напомнил, что из бюллетеней могут вычеркнуть некоторых одномандатников, так как в судах рассматривается несколько исков о снятии их с выборов, а последний день для подачи искового заявления — 31 августа.
Выборы в гордуму Екатеринбурга пройдут 9 сентября. 18 депутатов будут избраны по партспискам, 18 — по одномандатным округам. Кроме списков партий, через суд была отменена регистрация актрисы шоу «Уральских пельменей» Юлии Михалковой (она баллотировалась по Ленинскому округу №9), самовыдвиженца Александра Смолина (выдвигался по Чкаловскому округу №17).
Вчера на заседании Центризбиркома член президентского Совета по правам человека Александр Брод сообщил главе ЦИКа Элле Памфиловой, что из Екатеринбурга поступает «слишком много жалоб, обращений на проявление криминала, запугивание, нападения на агитаторов». Госпожа Памфилова в ответ сообщила, что в ЦИК «так и не поступили жалобы, которыми грозились политологи», но пообещала направить информацию в правоохранительные органы. «Мы срочно направим генпрокурору, в следственные органы. Если есть криминальная составляющая, я не знаю, что там правоохранительные органы делают»,— заявила она.
«То, что правозащитники жалуются в различные инстанции — это, как говорится, их хлеб. В реальности ситуация, связанная с выборами, взята под контроль руководством регионального полицейского главка. Представителями ОВД возбуждены и расследуются ряд уголовных дел, и камни в огород МВД брошены как минимум несправедливо»,— сообщил пресс-секретарь ГУ МВД по Свердловской области Валерий Горелых. По его словам, «если силовики не «трубят», что конкретно делается, это не значит, что сыщики сидят, сложа руки».
Юлия Позднякова, Мария Арабей, Екатеринбург

