Действующий глава Томска Иван Кляйн, выдвинутый от «Единой России», побеждает на выборах мэра. После обработки всех протоколов он набирает 52,79% голосов избирателей. 
Второе место занимает кандидат от «Справедливой России» Галина Немцева с результатом 16,65%. Кандидат от КПРФ Андрей Петров набрал 12,71%, Алексей Выборов (ЛДПР) — 6,49%, самовыдвиженец Евгений Макаренко — 5,99%, представитель партии «Яблоко» Сергей Трапезников — 3,54%.
9 сентября в России проходит единый день голосования. В 22 регионах выбирают губернаторов, в 16 — новые составы заксобраний.
О дне выборов читайте в публикации “Ъ”
