Белгородские сторонники оппозиционера Алексея Навального не смогли согласовать акции против повышения пенсионного возраста на главной Соборной площади Белгорода. Они пытались заявить мероприятие в любой день недели с 23 по 28 октября, направив шесть уведомлений. 
На все шесть запросов сторонники оппозиционера получили одинаковый ответ: в мэрии сообщили, что каждый день на площади будет проходить акция «Достойный труд, достойная пенсия», а также «информирование граждан» о Дне народного единства. 
Активистам еще ни разу не удалось провести мероприятие на Соборной площади — мэрия неизменно сообщала о занятости площадки. 8 октября на площади вместо митинга оппозиционеров оказалась акция в поддержку «Почты России», а 15 октября — пикет в поддержку пенсионной реформы. 
Мария Литвинова, Олег Мухин, Воронеж

