Депутаты горсовета Смоленска уволили главу города Владимира Соваренко. Инициатором отставки выступил смоленский губернатор Алексей Островский после того, как мэр отказался передать в концессию два муниципальных коммунальных предприятия — МУП «Смоленсктеплосеть» и МУП «Жилищник». 
Горсовет губернатор попросил уволить главу города за неисполнение им своих обязанностей в течение трех и более месяцев на основании ч. 2 ст. 74.1 закона «Об общих принципах организации местного самоуправления в РФ». Перед голосованием депутаты по инициативе депутата-единоросса Дмитрия Леванта изменили регламент горсовета, решив голосовать открыто путем поднимания рук.
«Я не самоустранялся, я работал до последнего дня»,— заявил депутатам Владимир Соваренко. По его словам, все нормы федерального закона «О МСУ» он выполнял, однако принял город в непростой ситуации и все проблемы за короткий срок решить невозможно. В свою очередь, Алексей Островский заявил, что «пришел склонить голову перед депутатами горсовета за свою кадровую ошибку». По его словам, Владимир Соваренко как мэр не состоялся, а вопрос о его отставке согласован с федеральными структурами.
Фракции ЛДПР, КПРФ и «Единой России» выступили за отставку, в итоге горсовет Смоленска поддержал инициативу губернатора большинством голосов. Исполняющим обязанности главы Смоленска депутаты назначили Дмитрия Платонова, первого заместителя Владимира Соваренко. Сам экс-глава города считает решение горсовета незаконным, так как было принято без достаточных оснований, и намерен обжаловать его в суде. «Готов идти до Верховного суда»,— сказал он “Ъ”.
Александр Асадчий, Смоленск

