Городская комиссия по проведению публичных слушаний рекомендовала мэру Каспийска Магомеду Абдулаеву отказаться от переименования улицы Мира в улицу Сталина. Публичные слушания по этому вопросу состоялись 1 сентября, большинство присутствующих высказались тогда в пользу переименования.
Председатель комиссии Ахмед Махов рекомендовал отказать инициативной группе — представителям местной общественно-политической организации «И. В. Сталин» — в связи с тем, что имя Сталина уже присвоено одной из улиц Каспийска. Кроме того, в мэрию поступили заявления жителей улицы Мира с просьбой не переименовывать ее, а в казне города нет финансовых средств на мероприятия, связанные с переименованием.
Публичные слушания по вопросу о переименовании одной из центральных улиц города состоялись в мэрии 1 сентября. Тогда 28 из 30 присутствовавших на обсуждении проголосовали за переименование. Против были два человека, проживающие на улице Мира, в качестве одной из причин они назвали нежелание менять документы.
Окончательное решение по этому вопросу должен принять мэр города.
Юлия Рыбина, Махачкала

