Глава Бурятии Алексей Цыденов внес в Народный хурал законопроект, возвращающий в столице республики единоначалие: мэр Улан-Удэ будет руководить городской администрацией и избираться на прямых выборах. Они пройдут в 2019 году. Глава Бурятии решил ликвидировать нынешнюю структуру власти, в которую встроен нынешний мэр города Александру Голкову, одновременно являющийся председателем горсовета.

Планы по изменению модели управления республиканской столицей Алексей Цыденов, который был избран главой региона в 2017 году, обнародовал 12 ноября. Глава Бурятии предложил вернуться к модели, действовавшей до 2012 года. Господин Цыденов отметил, что во влиянии на городскую администрацию глава города ограничен, хотя и подписывает контракт с сити-менеджером. Он также добавил, что по такой модели управления мэр Улан-Удэ не несет ответственности за состояние городского хозяйства.
О том, что Алексей Цыденов внес в Народный хурал законопроект «О модели разграничения полномочий и организации власти в городском округе Улан-Удэ», 19 ноября на брифинге объявил руководитель администрации главы республики Баир Цыренов. Документ предусматривает возвращение к всенародным выборам мэра, который будет руководить администрацией. Таким образом, институт сити-менеджера упраздняется. Горсовет будет возглавлять спикер, избираемый из его состава.
«Это просто приведение (норм закона.— “Ъ”) в соответствие с запросами населения, тут не надо искать какие-то третьи смыслы. Это текущий рабочий процесс»,— пояснил господин Цыренов.


В пресс-службе правительства Бурятии “Ъ” сказали, что законопроект внесен в парламент 16 ноября и будет рассмотрен на заседании Народного хурала 4 декабря. После принятия его в окончательном чтении горсовету предстоит внести изменения в устав города. «Надеемся, что выборы мэра Улан-Удэ по новой модели пройдут уже в сентябре 2019 года»,— отметили в пресс-службе.
Мэр Улан-Удэ Александр Голков на инициативу отреагировал в эфире местного телеканала. «Если назрел запрос общества вернуться к прежней системе, когда мэр возглавляет администрацию, а председатель горсовета — горсовет, то этот запрос надо поддержать»,— заявил он. При этом господин Голков добавил, в 2015 году «Народный хурал и так принял решение, что мэр города Улан-Удэ будет избран на прямых выборах». Ранее источники “Ъ” говорили, что господин Голков хочет быть переизбранным главой города, но не уточняли, нашел ли он по этому поводу общий язык с новым руководством Бурятии.
«Он амбициозный политик и обязательно пойдет на новый срок»,— уверен депутат Народного хурала Сергей Дорош (ЛДПР). И в КПРФ, и в ЛДПР заявили, что готовы выдвинуть и своих кандидатов на пост мэра Улан-Удэ.
«Скорее всего, Голков не устраивает республиканскую власть. И в новой структуре муниципального управления места для него не будет»,— сказал главный редактор ИД «Новая Бурятия» Тимур Дугаржапов. По его словам, нынешний мэр готовится к потенциальной борьбе на выборах с кандидатами, которых может поддержать Алексей Цыденов.
Екатерина Еременко, Иркутск

