Мэр Ярославля Владимир Слепцов уходит в отставку и планирует возглавить Солнечногорский район Подмосковья. Смена власти, как ожидается, должна произойти на следующей неделе. Исполнять обязанности градоначальника до проведения конкурса в соответствии с уставом должен первый заместитель мэра. Эту должность, по сведениям “Ъ”, получит Владимир Волков, занимающий сейчас должность и. о. главы Переславля-Залесского. Источники “Ъ” в облдуме и гордуме Ярославля считают, что господина Слепцова заставили покинуть свой пост из-за чрезмерной самостоятельности.

Владимир Слепцов сообщил “Ъ”, что сложит полномочия на следующей неделе «в связи с переходом на службу в Московскую область». Там он планирует возглавить Солнечногорский район, его кандидатура уже «утверждена» губернатором Подмосковья Андреем Воробьевым, добавил чиновник. Ожидается, что господина Слепцова сменит исполняющий обязанности главы Переславля-Залесского Владимир Волков, который на следующей неделе займет ныне вакантную должность первого заместителя мэра. По уставу города именно первый вице-мэр исполняет обязанности главы города в его отсутствие. Господин Волков на звонок “Ъ” не ответил, господин Слепцов еще вчера заявлял “Ъ”, что не собирается в отставку и продолжает работать.
Готовящаяся отставка мэра Ярославля Владимира Слепцова обсуждается в городе всю неделю. 
Господин Слепцов действительно руководил городом ярко: еженедельно он устраивал разносы подчиненным на открытых общегородских планерках, которые местные СМИ охотно растаскивали на цитаты, время от времени пользовался общественным транспортом или велосипедом, чтобы доехать на работу, проявлял активность в социальных сетях. «Не может быть в одной берлоге двух медведей, да еще таких ярких, с губернаторскими амбициями. Слепцов защищал интересы местных подрядчиков и города Ярославля, и его приходилось всегда ломать через колено, чтобы отдал водоканал (в прошлом году предприятие было передано в собственность областного правительства.— “Ъ”) или чтобы принять дороги у московских подрядчиков»,— объяснил “Ъ” источник. Вторым «ярким медведем с губернаторскими амбициями» собеседник “Ъ” назвал председателя правительства Ярославской области Дмитрия Степаненко.
Именно по рекомендации господина Степаненко на должность и. о. мэра Ярославля в сентябре 2016 года был приглашен Владимир Слепцов. Чиновники знакомы по работе в Подмосковье: Дмитрий Степаненко работал главой областного Минсельхоза, Владимир Слепцов занимал должности первого заместителя мэра Сергиева Посада и главы администрации Химок. До этого вся карьера господина Слепцова была связана с Ярославлем, где он занимал различные руководящие должности в мэрии и доработался до должности первого вице-мэра. Владимир Волков, в отличие от нынешнего мэра Ярославля, до 2016 года отношения к региону не имел, но тоже лично знаком с Дмитрием Степаненко.
До того как получить назначение и. о. главы Переславля-Залесского, господин Волков несколько лет возглавлял городское поселение Красково Люберецкого района Московской области. Ожидается, что мэрией Ярославля он будет руководить до проведения конкурса на должность мэра. Прямые выборы градоначальника в Ярославле были отменены в 2014 году.
Александр Тихонов, Ярославль

