Власти Москвы одобрили заявку на проведение марша памяти политика Бориса Немцова 24 февраля. «Переговоры прошли. Маршрут согласован»,— сообщили «РИА Новости» в пресс-службе городского департамента региональной безопасности и противодействия коррупции.
Число заявленных участников — до 30 тыс. человек. Они пройдут по участку Бульварного кольца и проспекту Академика Сахарова. Организаторами марша выступают представители «Солидарности», ПАРНАСа, «Яблока», Фонда борьбы с коррупцией, Партии перемен, Либертарианской партии, Партии 5 декабря и правозащитного центра «Мемориал». Заявка на его проведение была подана 8 февраля.
Борис Немцов был застрелен 27 февраля 2015 года около 23:30 в Москве на Большом Москворецком мосту. На первое шествие его памяти 1 марта 2015 года, по данным организаторов, пришло 50 тыс., а по данным полиции — около 20 тыс. человек.
