Мэрия Москвы заложила 4,18 млрд руб. на реализацию подпрограммы «Внутренний водный транспорт» на ближайшие три года, сообщает газета «Ведомости» со ссылкой  на документы мэрии. Из этой суммы 3,94 млрд руб. выделят на организацию нового вида регулярного городского транспорта — речных пассажирских перевозок.
Как пишут «Ведомости», 1,85 млрд руб. потратят на покупку 10 речных судов вместимостью до 100 человек, а также на «транспортное обслуживание на маршруте Нижние Мневники—Киевский вокзал». Представитель департамента транспорта Москвы рассказал газете, что конкурс на покупку судов объявят в 2019 году, заказчиком будет «Мосгортранс». В департаменте добавили, что планируется закупить суда с усиленным корпусом, чтобы они смогли ходить круглый год, в том числе и по колотому льду.
По словам источника «Ведомостей» в мэрии, еще 2,1 млрд руб. выделят на создание новых транспортных связей. Планируется, что причалы построят в пешей доступности от станций метро, МЦК и остановок наземного транспорта. «Мы сейчас рассматриваем, как лучше интегрировать эти причалы в маршрут — для этого потребуется реконструкция причалов»,— уточнил собеседник издания.
Руководитель «Канала имени Москвы» Герман Елянюшкин рассказал газете, что первый регулярный водный маршрут в Москве протестировали в 2018 году: этим летом от причала «Химки» до Северного речного вокзала ходил речной трамвайчик. 
В бюджет Москвы также заложены деньги на реконструкцию и эксплуатацию Северного речного вокзала (2,6 млрд руб. и 82,7 млн руб. соответственно). В общем на развитие столичной транспортной системы в 2019–2021 годы планируется выделить 1,8 трлн руб.
О планах по запуску регулярных рейсов речных трамваев ранее говорил  заместитель мэра Москвы Максим Ликсутов. По его словам, пилотный маршрут от Нижних Мневников до Киевского вокзала должен заработать в 2021 году.
