Как и предполагал “Ъ”, «Единая Россия» в заксобрании Иркутской области поддержала инициативу губернатора от КПРФ Сергея Левченко, предложившего принять новый закон о местном самоуправлении (МСУ). Он предполагает, в частности, возвращение прямых выборов мэра Иркутска. Профильный комитет пока рекомендовал принять законопроект в первом чтении и доработать перед вторым. Сделать это предстоит новому составу заксобрания, который будет избран 9 сентября. Источники “Ъ” убеждены, что единороссы решили во внеочередном порядке рассмотреть инициативу ради сохранения рейтинга партии, но это не гарантирует возвращения прямых выборов мэра.

Депутаты из комитета по законодательству о госстроительстве Иркутской области и о МСУ собрались сегодня во внеочередном порядке. Действующий созыв заксобрания завершил законодательную деятельность еще в июне и ушел на парламентские каникулы. Сейчас идет избирательная кампания: выборы состоятся 9 сентября. Глава комитета единоросс Борис Алексеев заявил, что «возникла необходимость подготовить ряд законопроектов к сессии нового созыва».
В повестку заседания был включен законопроект «Об отдельных вопросах формирования органов МСУ в Иркутской области», внесенный губернатором Сергеем Левченко. Полномочный представитель губернатора в заксобрании Роман Буянов сообщил депутатам, что законопроект разработан на основе решения Конституционного суда РФ от 1 декабря 2015 года (№30-П), обязавшего регионы предусмотреть в своем законодательстве альтернативные способы формирования органов МСУ для сельских и городских поселений. 
«Поскольку изменения носят комплексный характер, мы сочли необходимым разработать закон в новой редакции, нежели вносить в действующую редакцию закона точечные правки»,— сказал он.
