Мэра Нефтеюганска (Ханты-Мансийский автономный округ) Сергея Дегтярева госпитализировали после обысков, проведенных вчера сотрудниками ФСБ и следователями ГСУ СКР в городской администрации и у него дома. В нефтеюганской окружной клинической больнице рассказали, что господин Дегтярев «лечится, его состояние стабильное».
Обыски в здании мэрии Нефтеюганска начались утром в четверг. По словам очевидцев, силовую поддержку осуществляли сотрудники ФСБ в камуфляжной форме. Были заблокированы два этажа, где находились кабинеты руководителей, в том числе мэра Сергея Дегтярева. По предварительной информации, обыски могут быть связаны с махинациями с земельными участками в центре города, на которых предполагалось построить торговый центр сети «Лента». 
При этом в информационно-аналитическом отделе администрации сегодня заявили, что главе города не предъявлено никаких обвинений. «Его никто не отстранял от занимаемой должности. Он по-прежнему продолжает исполнять обязанности главы города. Вчера он весь день был на работе. Его никто не арестовывал. Сегодня администрация работает в штатном режиме»,— сообщил представитель администрации. Позже стало известно о назначении исполняющего обязанности Сергея Дегтярева, им стал его заместитель Андрей Пастухов.
Подробнее о ситуации в Нефтеюганске — в материале “Ъ” «Мэра Нефтеюганска потянули на землю». 
Артем Гирш, Екатеринбург

