Бывший руководитель хозяйственного управления администрации Приморского края Олег Гуменюк назначен исполняющим обязанности мэра Владивостока. «Олег Гуменюк назначен с 22 декабря первым заместителем главы администрации Владивостока, а также исполняющим обязанности главы города»,— говорится в сообщении на сайте администрации города.
Напомним, глава Владивостока Виталий Веркеенко добровольно ушел в отставку 11 октября. Первоначально дума Владивостока не стала формировать конкурсную комиссию на замещение вакантной должности мэра города: депутаты хотели дождаться рассмотрения парламентом Приморья законопроекта, предусматривающего возвращение прямых выборов глав муниципалитетов.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Избрание мэра Владивостока отложили до прояснения законодательства».
