Администрация Сочи готова бесплатно отдать застройщикам участки под самостроями, подлежащими сносу, сообщила пресс-служба города-курорта. «Чтобы получить землю у моря, необходимо снести самовольный объект, по которому уже есть решение суда,— пояснили “Ъ” в мэрии.— Снести незаконно возведенные объекты застройщики должны за свой счет, права на земельные участки администрация Сочи готова передать в порядке переуступки — по договору цессии»,— сообщили в пресс-службе.
В списке самостроев, подлежащих сносу, в настоящее время указаны 54 объекта, в числе которых здания высотой от 1 до 13 этажей, в основном в Адлерском районе Сочи. Список на сайте мэрии будет обновляться и расширяться.
Анна Перова, Краснодар

