Депутаты городской думы Тюмени единогласно избрали главой администрации Руслана Кухарука, который с мая 2018 года временно исполнял обязанности главы города. Тогда бывший мэр Тюмени Александр Моор был назначен врио Тюменской области. В конкурсе на пост мэра также участвовал заместитель директора областного департамента имущественных отношений Владимир Третьяков.
Господин Кухарук отметил, что важно продолжить уже запущенные начинания в городской политике. По его словам, администрации нужно более тесно взаимодействовать с молодежными и общественными организациями. «Развивать комфортную городскую среду невозможно, не ориентируясь на тех, для кого это создается»,— пояснил он. 
Руслан Кухарук с марта 2011 года по сентябрь 2016-го работал директором департамента земельных отношений и градостроительства администрации Тюмени. С сентября 2016 года и до назначения врио занимал должность заместителя главы администрации. 
Председателем Тюменской гордумы депутаты избрали Евгения Заболотного. Напомним, с 2010 года по сентябрь 2018 года он занимал должность заместителя губернатора Тюменской области. Он имеет опыт работы депутатом Тюменской областной думы, ректором Тюменской государственной академии культуры, искусств и социальных технологий, директором регионального департамента по спорту и молодежной политике. 
«Характерной чертой политической сферы Тюмени является преемственность. Евгений Заболотный сохранит ее, потому что ранее он уже входил в команду губернатора»,— отметил политолог Андрей Ткаченко. По его мнению, Руслану Кухаруку придется пересмотреть направления городского развития, в частности, чтобы решить проблемы в строительной отрасли — незавершенные постройки, обеспечение инфраструктурой строящиеся микрорайоны.
Дарья Соколова, Екатеринбург

