Мэр столицы Чукотского автономного округа — Анадыря — Илья Давиденко подал в отставку по собственному желанию. «Глава городского округа Анадырь Илья Давиденко уведомил губернатора Чукотки Романа Копина о своей досрочной отставке с поста главы окружной столицы, в связи с переездом в другой регион на постоянное место жительство»,— говорится в сообщении правительства региона.
На пост главы Анадыря Илья Давиденко был избран в сентябре 2014 года. Срок его полномочий истекает в сентябре 2019 года. Илья Давиденко уточнил, что не намерен выдвигать свою кандидатуру на предстоящих в сентябре выборах мэра.
