Мэр Среднеуральска (Свердловская область) после длительного противостояния с депутатами гордумы подал заявление об отставке. Это произошло после двухчасовой беседы заместителя губернатора по внутренней политике Сергея Бидонько с парламентариями. Заявление было удовлетворено сразу же на внеочередном заседании думы.

Об отставке мэра Среднеуральска Владислава Козлова “Ъ-Урал”сообщил заместитель губернатора по внутренней и информационной политике Сергей Бидонько. «На протяжении длительного времени нет налаженной работы между думой и администрацией и внутри думы. Раздрай в органах власти. Глава принял решение уйти в отставку, дума приняла»,— рассказал господин Бидонько. По данным «Ъ-Урал», мэру Владиславу Козлову региональные власти пообещали трудоустройство во властных структурах.
Дума исполнять требование отказалась, надзорное ведомство оспорило это решение в суде, спикер собрания Андрей Касьяненко согласился с исковыми требованиями. После этого депутаты неоднократно пытались внести на повестку вопрос об отставке спикера. В конце октября гордума разделилась на две группы: одна с кворумом для принятия решений, другая — без. Группа большинства под руководством вице-спикера Натальи Коробицыной отправила господина Касьяненко в отставку. Решение было принято после того, как он объявил заседание закрытым и покинул зал. 
Новым спикером думы был избран депутат Василий Борисенков. Андрей Касьяненко попытался оспорить решения думы через суд, пока решение не принято. Одновременно с этим часть депутатов недовольна мэром Среднеуральска Владиславом Козловым. В апреле 2017 года он принял решение об увольнении руководителей нескольких МУПов в связи с «утратой доверия», среди которых были господин Абаджян и госпожа Коробицына. В середине ноября во время совещания полпред президента Николай Цуканов рекомендовал губернатору Евгению Куйвашеву обратить внимание на ситуацию в Среднеуральске.
Сегодня дума в особом режиме приняла бюджет Среднеуральска на 2019 год. Заседание провела Наталья Коробицына.
Комментируя проблемы внутри думы, господин Бидонько подчеркнул, что аппарат правительства и губернатора «базово работает с большинством». «Мы предлагаем объединить усилия, но для принятия всех решений этой группы из девяти человек достаточно»,— добавил заместитель губернатора. По сведениям “Ъ-Урал”, на заседании Андрей Касьяненко настаивал, что дума выбрала нового спикера «незаконно». Но господин Бидонько прервал его и подчеркнул, что спикером по факту является тот, кто «опирается на большинство». 
«Если большинство говорит, что хочет другого человека, для чего ходить по судам? Это не конструктивно»,— сказал замгубернатора Бидонько на заседании.


Эксперты указывают, что быстрое разрешение такого затянувшегося конфликта «работает на репутацию» нового вице-губернатора. «Для быстрой демонстрации своего политического влияния необходимо быстрое разрешение длительных конфликтов. Но оно выглядит как срежисированное: человек за несколько часов решает такую проблемную ситуацию… Хотя это, безусловно, работает на его репутацию»,— полагает политолог Алексей Швайгерт.
Юлия Позднякова, Дарья Соколова, Екатеринбург

