Депутаты городского собрания Махачкалы большинством голосов избрали на должность мэра дагестанской столицы бывшего главу управы Басманного района города Москвы Салмана Дадаева.
В конкурсе на пост мэра Махачкалы приняло участие 40 человек. После выступлений претендентов с программами развития города и собеседований комиссия по отбору кандидатов предложила для голосования три кандидатуры: помимо господина Дадаева, в тройку претендентов вошли первый зам мэра Абдулмумин Ибрагимов и председатель собрания депутатов Кировского района Махачкалы Эльмира Абиева.
Для победы в конкурсе кандидату нужно было набрать не менее 23 голосов из 45. Абдулмумин Ибрагимов объявил о том, что снимает свою кандидатуру, и попросил депутатов поддержать Салмана Дадаева. В результате открытого голосования 39 депутатов проголосовали за господина Дадаева, четверо — за Эльмиру Абиеву.
По итогам конкурса Салман Дадаев избран главой столицы Дагестана на пятилетний срок. «Это на самом деле высокое для меня доверие. Когда я приезжал в отпуск в родной город, мне тяжело было смотреть на происходящее»,— сказал господин Дадаев после объявления итогов голосования. 
Салман Дадаев родился и окончил юридический факультет в Махачкале. С 2000 по 2004 год работал на разных должностях в частных компаниях. В июле 2004 года Дадаев занял должность ведущего специалиста—юриста управы московского района Метрогородок, в 2010 году стал первым заместителем главы этой управы. Занимал такие же должности в управе района Сокольники и района Хорошево-Мневники по вопросам строительства, с мая 2017 года работал главой управы Басманного района.
Прежний мэр Махачкалы Муса Мусаев в октябре 2018 года был приговорен судом к четырем годам колонии за превышение должностных полномочий.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Бывшего врио мэра Махачкалы заключили под домашний арест».
Юлия Рыбина, Махачкала

