Глава администрации Якутска Сардана Авксентьева заявила “Ъ”, что не знает причины проведенных сотрудниками ФСБ в среду обысков в муниципальном управлении культуры и духовного развития. «Мне известно не больше, чем всем остальным. Дождемся окончательных результатов. Управление сейчас работает в обычном режиме, занимается проведением фестиваля «Зима начинается с Якутии». К Антониде Николаевне Корякиной (глава управления.— “Ъ”) у меня претензий нет»,— сказала мэр. 
На прошлой неделе мэр Якутска распорядилась отменить тендер, проведенный управлением культуры и духовного развития, на право организации и показа балета «Корсар». Начальная цена лота составляла 1,5 млн руб. Высвобожденные деньги были направлены на укрепление материально-технической базы детских школ искусств в городе.
Пресс-служба УФСБ в четверг сообщила, что оперативно-разыскные мероприятия были направлены на проверку информации о возможных фактах хищения бюджетных средств, выделенных агентству культуры и художественного образования на проведение праздничных и культурных мероприятий. 
В среду, 28 ноября, сотрудники УФСБ по Республике Саха (Якутия) произвели обыск и выемку документов в муниципальном управлении. Как сообщили “Ъ” очевидцы, обошлось без применения спецподразделений, отвечающих за силовое прикрытие. Действовали офицеры в гражданском. Тем не менее на период обысков сотрудникам управления запрещали свободно перемещаться, и даже в туалет конвоировали, чтобы исключить передачу каких-либо материалов или документов. По мнению сотрудников администрации, следователи ФСБ отрабатывали некую наводку и поначалу искали конкретные документы, а также наличные деньги. Основные вопросы у проверяющих были к руководительнице управления, работавшей и при двух предыдущих мэрах, Антониде Корякиной. Последнюю опрашивали несколько часов, но задерживать не стали. Связаться с госпожой Корякиной не удалось. Материалы, которые изучало следствие, преимущественно касались работы управления в бытность мэром Айсена Николаева, ныне занимающего пост главы республики.
Виталий Обедин, Якутск

