Глава администрации Белгорода Константин Полежаев в ближайшее время может уволиться по собственному желанию. Об этом “Ъ” рассказал высокопоставленный источник в региональной власти. К такому решению градоначальника подтолкнули личные обстоятельства.
Сам Константин Полежаев не стал комментировать эту информацию, бросив трубку после звонка “Ъ”. Вице-губернатор Белгородской области по кадровой и внутренней политике Ольга Павлова уточнила, что официального заявления от господина Полежаева в горсовет пока не поступало.
По данным “Ъ”, мэр Белгорода может вернуться в областное правительство, где он работал до 2013 года, и возглавить департамент ЖКХ в статусе вице-губернатора. В свою очередь, нынешний глава департамента Юрий Галдун может занять должность градоначальника. 
После публикации новости на сайте "Ъ" на сайте белгородского горсовета опубликовали проекты повесток профильных комиссий. Как следует из документов, завтра они должны рассмотреть проект решения о прекращении полномочий Константина Полежаева с 22 января. Также чиновники рассмотрят вопрос о назначении конкурса на замещение вакантной должности и определят членов конкурсной комиссии.
Андрей Прах, Воронеж; Мария Литвинова, Белгород

