Комиссия по выборам главы Екатеринбурга сообщила, что в финальный список вошли трое кандидатов: заместитель свердловского губернатора Александр Высокинский, вице-спикер регионального парламента Виктор Маслаков и сотрудница «Атомстройкомплекса» Надежда Абакумова. Ранее основным кандидатом на пост считался первый заместитель главы администрации Екатеринбурга Алексей Кожемяко. Эксперты отмечают, что его отсутствие в списке говорит об «ослаблении позиций» лоббировавшего его первого заместителя губернатора Владимира Тунгусова.

С кандидатурами, рекомендованными к назначению мэром Екатеринбурга, конкурсная комиссия определилась на заседании в среду. «Необходимо представить в думу кандидатуры всех 19 участников. Из них рекомендованы к избранию трое»,— объявил глава комиссии, председатель облизбиркома Валерий Чайников. В «короткий лист» вошли заместитель губернатора Свердловской области Александр Высокинский, вице-спикер заксобрания региона Виктор Маслаков и руководитель управления развития строительной корпорации «Атомстройкомплекс» Надежда Абакумова. «Каждому из кандидатов нужно было набрать минимум четыре голоса. Эти три кандидата набрали по шесть голосов из шести»,— добавил господин Чайников. При этом на рассмотрение депутатам будут направлены все 19 кандидатур. Мнение комиссии носит рекомендательный характер.
Ранее основным фаворитом конкурса считался первый заместитель главы администрации Екатеринбурга Алексей Кожемяко, кандидатуру которого лоббировал первый заместитель губернатора Владимир Тунгусов. Он получил два голоса от членов комиссии. Глава комиссии подчеркнул, что принципиально не стал голосовать за Алексея Кожемяко. «Я это объяснил и даже в протокол записал. Потому что не хотелось бы, чтобы ситуация, существовавшая в городе до 2016 года, повторилась»,— подчеркнул Валерий Чайников, не став пояснять, о какой «ситуации» идет речь. До 2016 года городские и областные власти находились в конфронтации. Формально она прекратилась с переходом господина Тунгусова из администрации Екатеринбурга в областную администрацию.
Глава Екатеринбурга назначается гордумой из числа кандидатов, предложенных конкурсной комиссией. В нее вошли шесть человек. Областная власть представлена главой облизбиркома Валерием Чайниковым, заместителем губернатора Азатом Салиховым, советником губернатора Анатолием Гайдой. От городских властей в комиссию вошли председатель горизбиркома Илья Захаров, и. о. главы города Виктор Тестов и председатель общественной палаты Екатеринбурга Владимир Разбойников.
Первое заседание гордумы запланировано на 25 сентября. Одновременно с ним свои полномочия слагает глава администрации Александр Якоб и всего его заместители. Власти рассчитывают, что выбрать мэра удастся на первом заседании. В противном случае конкурс будет объявлен повторно.
Эксперты полагают, что, вероятнее всего, город возглавит Александр Высокинский. «Согласовали, безусловно, Высокинского. Он знает городское хозяйство, “вырос” в администрации (работал в горадминистрации с 2008 по 2016 год). Он, как и Кожемяко, в высшей степени подготовлен к этой должности. Но Кожемяко оказался заложником конфликта между губернатором Евгением Куйвашевым и Владимиром Тунгусовым. Отсутствие рекомендации для его назначения говорит о серьезном ослаблении позиций первого замгубернатора»,— уверен политолог Сергей Мошкин. При этом эксперт подчеркнул, что если по кандидатурам Александра Высокинского и Виктора Маслакова «все было понятно», то появление Надежды Абакумовой в списке рекомендованных стало «неожиданным». «Это скорее фигура для демонстрации политкорректности. Женщина, человек либеральных убеждений»,— считает господин Мошкин.
Юлия Позднякова, Павел Карпов, Екатеринбург

