Губернатор Хабаровского края Вячеслав Шпорт сообщил об отставке мэра Комсомольска-на-Амуре Андрея Климова из-за невыполнения плана развития города. «Мэр услышал меня, подал в отставку. Сейчас наша задача — помочь подобрать эффективного управленца для реализации долгосрочного плана развития города»,— приводит ТАСС слова господина Шпорта.
Ранее губернатор Хабаровского края предложил уйти в отставку Андрею Климову из-за неудовлетворительного выполнения долгосрочного плана комплексного социально-экономического развития города. Он заявил, что не был доволен реализацией программы, при ее выполнении, по его словам, были допущены срывы.
Долгосрочный план комплексного развития Комсомольска-на-Амуре, который является вторым по численности населения в крае и четвертым по численности на Дальнем Востоке, был подписан правительством России в апреле 2015 года. Он включает 33 организационных мероприятия и строительство 27 объектов инфраструктуры города. Объем финансирования — около 63 млрд руб.
О выборах в Хабаровском крае читайте в публикации “Ъ” «C выборов сняли проблему победителя».
