В администрации Нефтеюганска (Ханты-Мансийский автономный округ) и в доме мэра Сергея Дегтярева сотрудники Федеральной службы безопасности (ФСБ) и следователи Главного следственного управления Следственного комитета России (ГСУ СКР) провели обыски. По предварительной информации, следственные мероприятия могут быть связаны с махинациями с земельными участками в центре города, на которых предполагалось построить торговый центр сети «Лента». Палата адвокатов ХМАО, членом которой был господин Дегтярев до избрания мэром, рассматривает вопрос об обжаловании следственных действий.

Обыски в здании мэрии Нефтеюганска начались утром в четверг. Как рассказали “Ъ” очевидцы, силовую поддержку осуществляли сотрудники ФСБ в камуфляжной форме. Были заблокированы два этажа, где находились кабинеты руководителей, в том числе мэра Сергея Дегтярева. У сотрудников мэрии, оказавшихся внутри, были отобраны средства связи, а на дверях городской администрации появилось объявление о дератизации помещений (уничтожение грызунов), в связи с чем, мэрия якобы прекратила работу. На момент подготовки публикации в правоохранительных органах никаких комментариев не предоставили.
По данным источников “Ъ” в правоохранительных органах, следственные мероприятия проходят в рамках уголовного дела о превышении должностных полномочий руководством города при выделении земельных участков. В частности, речь идет о сделке по продаже земельных участков в микрорайоне 9а в мае 2016 года. 
По данным публичной кадастровой карты, один участок предназначен под «объекты торговли товарами первой необходимости и повседневного спроса», другой — под многоэтажные многоквартирные жилые дома. 
В 2018 году администрация Нефтеюганска через арбитражный суд отменила договор купли-продажи участков — он был признан недействительным. Предполагается, что для решения этой проблемы сотрудники мэрии могли потребовать откат.
Получить комментарии в «Ленте» и ООО «Технологии современного управления» на момент подготовки публикации не удалось.
Депутаты Нефтеюганска узнали про обыски у господина Дегтярева из СМИ. По их словам, это стало для них неожиданностью. В департаменте общественных и внешних связей администрации ХМАО отметили, что губернатор Наталья Комарова в курсе ситуации в Нефтеюганске. «Если потребуется, со стороны правительства региона будет оказано необходимое содействие правоохранительным органам при проведении следственных мероприятий»,— сообщили в департаменте.
«Сергей Дегтярев — уважаемый нами коллега, и мы не верим в то, что о нем сейчас пишут. Мы попробовали направить в мэрию своих адвокатов, чтобы оказать ему помощь, но никого из них в здание не пускают. А ведь он имеет право на защиту во время следственных мероприятий»,— отметил президент палаты Валерий Анисимов. В неофициальных беседах бывшие коллеги господин Дегтярева не исключают, что он стал жертвой провокации.
Сергей Дегтярев в середине 2000-х годов являлся адвокатом экс-мэра Нефтеюганска Виктора Ткачева, который в январе 2006 года был признан виновным в превышении должностных полномочий при выделении земельных участков под коттеджи в Краснодарском крае и приговорен к четырем годам лишения свободы условно.
Анна Лапина, Мария Арабей, Игорь Лесовских, Екатеринбург

