Мэр Саранска Петр Тултаев простоял час на остановке «Центральный рынок» в ожидании общественного транспорта на прошлой неделе. За это время ему «многое стало понятно», о чем он сообщил коллегам из администрации на оперативном совещании 21 января.
Господин Тултаев призвал чиновников пересмотреть маршрутную сеть и начать выполнять свою работу «так, как положено». Он потребовал объективности. «От того, что вы тут шлифуете, ничего хорошего нет! Потом обижаетесь, что люди вас ругают»,— цитирует мэра издание stolica-s.su.
Ранее «Огонек» писал о неудачном опыте проезда в общественном транспорте мэра Саратова Михаила Исаева. Его поездка продлилась 2 часа 15 минут. После господин Исаев еще несколько дней передвигался по городу без автомобиля, проверяя маршруты.
Анастасия Еремина, Нижний Новгород

