Мэр Симферополя Игорь Лукашев, который руководил городом с сентября 2017 года, написал заявление об отставке, сообщил глава Крыма Сергей Аксенов. По его словам, уход господина Лукашева связан с тем, что в  Симферополе накопились проблемы с уборкой мусора, дорогами и другими вопросами.
«Я предложил Игорю Михайловичу Лукашеву написать заявление об увольнении с этой должности. Он мое пожелание выполнил»,— сказал господин Аксенова на итоговом совещании по работе мониторинговой группы правительства Крыма, которая с 25 октября оценивала деятельность администрации Симферополя (цитата по ТАСС). Также в отставку предложено подать всем заместителям главы администрации. Глава Крыма подчеркнул, что мэру «не хватило опыта», чтобы навести порядок в городе. 
В сентябре в Симферополе начался капитальный ремонт дорожного полотна сразу нескольких центральных улиц. Город встал в пробках. Чтобы чиновники быстрее решили эту проблему, глава Крыма пересадил мэрию Симферополя на общественный транспорт.
