Мэр Якутска беспартийная Сардана Авксентьева вступила в движение сторонников «Единой России». Кандидата от партии власти, теперь уже экс-спикера гордумы Александра Саввинова она обошла на выборах в сентябре. Движение определяет себя как «инструмент общественного внепартийного контроля». При этом как стороннику партии власти мэру придется участвовать в акциях и мероприятиях, а также поддерживать «программные цели партии».

«В партию я не вступила и не планирую — как была, так и остаюсь беспартийным человеком. Мой работодатель (жители Якутска.— “Ъ”) нацелил меня на то, чтобы я выстраивала конструктивный, плодотворный диалог со всеми, руководствуясь только лишь интересами родного города. Наш Якутск не оппозиционный, он самостоятельный и думающий»,— пояснила свой шаг госпожа Авксентьева. 
Статус «сторонника партии» поможет находить взаимопонимание с представителями исполнительной и законодательной властей республики, где у ЕР большинство, в решении вопросов развития столицы республики, полагает мэр. Также, по мнению госпожи Авксентьевой, ей будет проще работать с федеральными программами. Она подчеркнула, что вхождение в ряды «сторонников» не изменит ее принципы и взгляды, более того, мэр допускает, что сможет «привнести что-то новое в деятельность ''сторонников'', повлиять на решения партии в открытых дискуссиях». Якутское отделение «Единой России», по ее мнению, имеет запрос «на внутреннее реформирование и перестройку работы в интересах большинства людей, укрепление доверия к единороссам».
По сведениям “Ъ”, требование об обязательном вступлении в «Единую Россию» новоизбранный глава республики и бывший мэр Якутска Айсен Николаев поставил перед Сарданой Авксентьевой еще в ночь на 10 сентября — когда стало ясно, что она выиграла выборы мэра. Тогда госпожа Авксентьева отказалась. 
Вступление в ряды сторонников она предпочла не афишировать. Информация об этом попала в публичное поле практически в виде компромата: за Сардану Авксентьеву голосовали из протеста против партии власти. Напомним, что госпожа Авксентьева, выдвинутая на выборы мэра Якутска Партией возрождения России, получила 39,9% голосов, ее соперник, единоросс Александр Саввинов — 31%. Ее поддерживал популярный депутат заксобрания Владимир Федоров, который также баллотировался в мэры, но был снят выдвинувшей его партией «Родина».
«Мэр решила побороться за свою политическую выживаемость. Часть избирателей будет разочарована, но на второй срок она вряд ли пойдет, а значит надо демонстрировать системность»,— заявил “Ъ” политолог Константин Калачев.
Виталий Обедин, Якутск; Андрей Перцев

