Новый сити-менеджер Уфы Ульфат Мустафин на первом оперативном совещании в мэрии запретил подчиненным использовать слово «ориентировочно». «На кого ориентируемся, что это? Слово "ориентировочно" мне непонятно»,— приводит его слова издание Ufa Time. 
Господин Мустафин потребовал всегда устанавливать подрядчикам четкие сроки, чтобы точно знать, когда сдается объект. «Слова "около, вокруг" давайте уберем вообще»,— сказал сити-менеджер.
Напомним, главой администрации Уфы Ульфат Мустафин, бывший замгендиректора ПАО «Газпром газораспределение Уфа», стал 29 октября. Он будет исполнять обязанности до окончания срока полномочий депутатов горсовета в сентябре 2021 года. Предыдущий сити-менеджер — Ирек Ялалов — в сентябре стал сенатором. 
Подробнее о назначении мэра — в публикации “Ъ-Уфа” «Ульфат Мустафин угодил в сити».
