В Ульяновске в открытый доступ попал внутренний документ мэрии, в котором руководителям муниципальных предприятий предписывается провести с сотрудниками работу по голосованию работников на сайте оценки эффективности деятельности руководителей МСУ, чтобы «за счет правильного и управляемого голосования повысить рейтинг администрации города и войти в число получателей субсидий» (голосование предписывается майскими указами президента). В мэрии уже назначили служебную проверку, пообещав «строго наказать виновных», если факт подлинности документа подтвердится. Эксперты считают, что подобные «накрутки» положительных отзывов происходят повсеместно, что делает саму идею голосования населения бессмысленной.

Во вторник глава Ульяновска Сергей Панчин подписал распоряжение о проведении служебной проверки по факту появления в интернете фотокопии внутреннего документа городской администрации, направленного руководителям всех муниципальных унитарных предприятий. В документе сообщается, что «во исполнение указа президента РФ проводится мониторинг отношения жителей к работе муниципальной власти», эти данные учитываются в сводном рейтинге муниципальных образований вместе с социально-экономическими показателями, победителям рейтинга даются допсубсидии из облбюджета. Руководителям МУПов предписывается «провести работу с сотрудниками предприятия по голосованию», «задача — за счет правильного и управляемого голосования сотрудников администрации и подведомственных учреждений повысить рейтинг администрации Ульяновска, чтобы войти в число получателей субсидий». В прилагаемой инструкции отмечается, что «бесконтрольное голосование сотрудников приводит лишь к снижению рейтинга, так как многие люди постоянно чем-то недовольны». Поэтому предлагается закрепить за процедурой голосования отдельного специалиста, и проводить голосование под его присмотром, и «ставить галочки только в графе удовлетворительно». Документ подписан заместителем начальника управления Еленой Черкас.
Получить комментарии госпожи Черкас не удалось. В то же время два источника подтвердили “Ъ”, что в МУПах уже ведется такая работа. Первый заместитель мэра Ульяновска Вадим Андреев сказал “Ъ”, что служебная проверка во вторник уже началась, но ее результаты будут известны не раньше следующего понедельника. Он отмечает, что «пока неизвестно, насколько подлинный документ, но если подлинный, наказание будет очень жесткое».
Напомним, необходимость введения с использованием интернет-ресурсов оценки гражданами эффективности деятельности руководителей органов МСУ была записана в майском указе президента РФ №601, а затем — в постановлении правительства. Любой гражданин вправе оценить деятельность главы города, гордумы, а также качество муниципальных услуг по принципу «удовлетворительно-неудовлетворительно». В 2016 году правительство РФ внесло изменения в методику голосования, потребовав во избежание «накруток голосов» производить вход в систему через портал «Госуслуги». Голосование идет в течение года, после чего подводятся его итоги. В Ульяновской области оно проводится с 2015 года, правда, широко об этом населению региона не сообщалось, найти в интернете объявления властей об этом в 2018 году не удалось.
Замначальника управления муниципальной политики администрации губернатора Павел Антонов подтвердил “Ъ”, что данные этого голосования совместно с итогами социально-экономического развития передаются губернатору для принятия организационных решений и выделения субсидий лучшим. Говорить о реакции ведомства на попытку улучшить рейтинг через «правильное» голосование господин Антонов отказался, посчитав, что «это преждевременно, пока не будут выяснены все обстоятельства».
Впрочем, собеседник “Ъ”, близкий к процессу этого голосования, заметил, что «ситуация серьезная, если учесть, что за его ходом также следят по каждому региону и в федеральном центре». «На основе анализа этих данных потом федеральный центр может делать определенные выводы по ситуации в регионе и его муниципальных образованиях, давать соответствующие рекомендации»,— пояснил собеседник.
Заметим, просмотр данных о голосовании на сайте облправительства показывает, что по всем муниципалитетам голосовавшие выставили в основном положительные оценки. Деятельностью глав и представительных органов удовлетворены от 88% до 97% голосовавших, такое же удовлетворение транспортом, теплоснабжением и лишь по дорогам в некоторых муниципалитетах удовлетворенных меньше.
Доктор политических наук Нина Дергунова (в прошлом руководившая кафедрой социологии УлГУ) уверена, что, судя по этим цифрам, и во всех других муниципалитетах точно так же голосуют только сами чиновники, бюджетники и работники МУПов. По ее мнению, власти и не желают особо информировать население о таком голосовании. «Зачем власти призывать население к голосованию, если негативная оценка будет предсказуема, чиновники же не дураки, они видят реальное состояние дел»,— заметила политолог. По ее мнению, в сегодняшних реалиях и при существующей политической культуре хорошая идея голосования теряет всякий смысл, и проще уж тогда проводить социологические опросы через независимые компании. «Может, это несколько дороже, но по крайней мере объективно»,— заметила политолог.
Сергей Титов, Ульяновск

