Плита в лифтовом холле обрушилась в подъезде жилого дома в Москве с седьмого по пятый этажи. Следователи организовали проверку, сообщает Главное следственное управление (ГСУ) СКР по столице.
«Днем 25 августа в одном из подъездов жилого дома по улице Трофимова в Москве произошло обрушение плиты в лифтовом холле с седьмого по пятый этажи. По данному факту следственными органами ГСУ СКР по Москве проводится доследственная проверка»,— говорится в сообщении (цитата по «РИА Новости»).
Пострадавших в результате инцидента нет, жильцы дома эвакуированы. По предварительной информации, перед обрушением житель дома производил загрузку и выгрузку строительных материалов. Следователи осматривают место происшествия и опрашивают очевидцев. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.
