Количество заявок, поданных на второй в 2018 году конкурс президентских грантов, превысило 9,8 тыс. Это рекордный показатель, сообщил замглавы администрации президента России Сергей Кириенко.
«Во втором конкурсе в этом году у нас приняли участие объединения, некоммерческие организации из всех без исключения регионов Российской Федерации. На конкурс поступило 9 843 проекта, это новый рекорд»,— цитирует господина Кириенко «Интерфакс». 
Всего за два конкурса 2018 года было подано 19 тыс. заявок по сравнению с 16 тыс. заявок в предыдущем году. По словам господина Кириенко, качество проектов улучшилось. «Предварительно в число победителей у нас попадают порядка 2022 некоммерческих организаций свыше проходного балла, с общим запросом 4,69 млрд руб.»,— отметил он. Общий грантовый фонд составляет 4,5 млрд руб. Если проходной бал будет одобрен, недостающие средства будут закрыты за счет экономии на административных расходах фонда президентских грантов. 
Кроме того, рекордного показателя достигла поддержка проектов из малых городов и сельской местности — 1,2 млрд руб. Объем внешнего софинансирования проектов почти достиг 70%.
Конкурсы по распределению президентских грантов проводятся два раза в год. По итогам первого в 2018 году конкурса поддержку получил 1551 проект. Прием заявок на второй конкурс начался 16 июля.
Подробнее о проектах, победивших в предыдущем конкурсе,— в публикации “Ъ” «Многогрантное творчество».
