Глава аукционного дома «Литфонд» Сергей Бурмистров сообщил, что личные вещи рок-музыканта, основателя группы «Кино» Виктора Цоя не были проданы на аукционе. Как рассказал господин Бурмистров, после завершения аукциона один из клиентов предложил выкупить все вещи сразу, но по более низкой цене. «Примерно на 20% ниже, сейчас ведем переговоры с владельцами»,— уточнил глава «Литфонда» (цитата по «РИА Новости»).
На аукцион были выставлены: письмо Виктора Цоя его жене Марьяне (стартовая цена лота 1,4-1,5 млн руб.), фотография музыканта на студенческий билет (48-50 тыс. руб.), оригинал-макет дебютного альбома «45» (280-300 тыс. руб.). Последние два лота принадлежали первому барабанщику группы «Кино» Роману Баринову.
Также Сергей Бурмистров сообщил ТАСС, что представленная на аукционе изданная в 1950 году книга со списком абонентов правительственной автоматической телефонной станции была продана за 3 млн руб. По его словам, в книге, которая хранилась у ближайшего подвижника Иосифа Сталина — Николая Шверника, собраны все телефонные номера, начиная с высших кабинетов и дач Сталина, Лаврентия Берии и заканчивая номерами всего политбюро и помощников.
О том, за сколько продают личные вещи умерших современников — в публикации “Ъ FM” «Бизнесмены вкладываются в "бесценные" активы».
