Трое боевиков, пытавшихся напасть на пост ДПС в Дагестане, уничтожены, сообщает Национальный антитеррористический комитет (НАК). По данным комитета, в их машине были обнаружены боеприпасы и автоматы. 
НАК уточнил, что в вечером пятницу, 11 января, на участке Кизилюрт – Махачкала федеральной автотрассы «Кавказ» неизвестные на автомобиле ВАЗ 2107 напали на сотрудников ДПС. «На требование сотрудников правоохранительных органов остановить автомобиль, сложить оружие и сдаться властям бандиты открыли огонь из автоматов»,— говорится в сообщении комитета (цитата по «РИА Новости»). Пострадавших среди гражданских и сотрудников правоохранительных органов нет.
