Московский райсуд Санкт-Петербурга вынес приговор по уголовному делу об уклонении от уплаты налогов компанией «Технопоиск», владельцем бренда Redmond, одного из крупнейших в России оптовых торговцев бытовой техникой. По версии следствия, фирма не доплатила в бюджет налогов на прибыль и на добавленную стоимость свыше 3 млрд руб., включая пени и штрафы. Виновной в этом преступлении была признана бывший гендиректор ООО «Технопоиск» Диана Желяскова, которой назначено наказание в виде одного года колонии общего режима.

На оглашение приговора Диана Желяскова, которой в состоявшихся накануне судебных прениях прокуратура просила назначить два с половиной года лишения свободы, пришла даже без сумки. По всей видимости, предпринимательница рассчитывала на условное лишение свободы, о котором ее адвокат просил Московский райсуд. 
Как следует из материалов дела, Диана Желяскова, задержанная в ноябре 2017 года, обвинялась по ч. 2 ст. 199 УК РФ (уклонение от уплаты налогов с организации в особо крупном размере). Суд по ходатайству следствия отправил ее под домашний арест, но в мае нынешнего года изменил меру пресечения на залог в размере 10 млн руб.
По версии следствия, ООО «Технопоиск» в 2012–2014 годах уклонилось от уплаты налогов на прибыль и на добавленную стоимость на общую сумму свыше 3 млрд руб. (с учетом пени и штрафа). Сделано это было, по данным правоохранителей, путем внесения заведомо ложных сведений в налоговые декларации компании о сделках с почти десятью поставщиками бытовой техники. По оценке следствия, на самом деле контрагенты «Технопоиска» не вели реальной хозяйственной деятельности, а сами сделки были мнимыми. Роль Дианы Желясковой, как считают правоохранители, заключалась в подготовке фиктивной финансово-хозяйственной документации, подписании налоговых деклараций, куда была внесена недостоверная информация, направлении документов в бухгалтерию компании и т. д.
ООО «Технопоиск» является владельцем бренда Redmond, благодаря регистрации в США позиционируемого как международный, но в действительности созданного петербургскими предпринимателями. Бренд Redmond, по данным аналитической компании GfK, занимает около 20% российского рынка кухонной техники. В 2014–2015 годах доля компании в сегменте мультиварок была еще выше и составляла 33% в денежном выражении. Компания также продает бытовую технику под брендами Maxima и Bodykraft.
Еще на следствии предпринимательница признала себя виновной и просила о рассмотрении своего дела в особом порядке, без исследования доказательств. Московский райсуд Санкт-Петербурга, куда было передано уголовное дело Дианы Желясковой, это ходатайство удовлетворил.
Суд посчитал, что вина экс-гендиректора «Технопоиска» подтверждается доказательствами. При вынесении приговора суд учел, что Диана Желяскова начала возмещать ущерб (выплачено около 350 млн руб.), а также отсутствие у нее судимости, ее положительные характеристики, раскаяние подсудимой, а также состояние здоровья родственников, находящихся на ее иждивении. Вместе с тем Московский райсуд решил, что исправление предпринимательницы возможно только в условиях изоляции от общества, и приговорил Диану Желяскову к одному году колонии общего режима, зачтя в срок ее наказания содержание под домашним арестом. После этого суд распорядился взять осужденную под стражу в зале суда.
После процесса защитник предпринимательницы Борис Марусов сообщил “Ъ”, что решение о возможной подаче апелляционной жалобы будет принято после консультации с клиенткой и изучения мотивировочной части приговора. В случае подачи защита намерена просить горсуд Санкт-Петербурга о смягчении наказания.
Добавим, что, по неофициальным данным, Диана Желяскова фигурирует в нескольких уголовных делах, возбужденных по нескольким статьям УК — 185.5 (фальсификация решения общего собрания акционеров (участников) хозяйственного общества или решения совета директоров (наблюдательного совета) хозяйственного общества), 170.1 (фальсификация единого государственного реестра юридических лиц), 159 (мошенничество в особо крупном размере), 174.1 (легализация (отмывание) денежных средств или иного имущества, приобретенных лицом в результате совершения им преступления).
По предварительным данным, в 2014–2016 годах неустановленные лица фальсифицировали протокол внеочередного общего собрания ООО «АДМ-Групп», прошедшего в апреле 2016 года, о снятии полномочий генерального директора с Максима Агеенко и возложении этих полномочий на Диану Желяскову. Затем эти изменения были внесены в Единый государственный реестр юридических лиц. После этого, как считает следствие, злоумышленники, получив контроль над предприятием, вывели оттуда активы: четыре нежилых здания и два крупных земельных участка, общая стоимость которых оценена почти в 1,3 млрд руб., были проданы ООО «Альфа».
Дмитрий Маракулин, Санкт-Петербург

