Мать главаря кущевской ОПГ Надежда Цапок обратилась в Первомайский районный суд Краснодара с требованием взыскать с АО «Россельхозбанк» 92 млн руб. Это, по ее мнению, убыток, причиненный ей вследствие якобы незаконного списания в 2014 году с расчетного счета 150 млн руб. в пользу пострадавших от преступной деятельности ее сына. 
Как рассказали “Ъ-Кубань” в региональной службе судебных приставов, пока данное дело находится в суде на рассмотрении и решение по нему не принято. «В 2014 году нами был обнаружен счет в Россельхозбанке, на котором находились средства, принадлежавшие родственникам Сергея Цапка. Судом было принято решение в части взыскания со счета 150 млн рублей в пользу потерпевших. Данные средства были списаны со счета ОАО “Россельхозбанк”. Теперь, по всей видимости, Надежда Цапок намеревается оспорить это решение и вернуть себе часть списанных средств. Почему именно 92 млн рублей, нам неизвестно»,— рассказала замруководителя УФССП по Краснодарскому краю Виктория Дыбова. В Россельхозбанке не смогли оперативно ответить на запрос “Ъ-Кубань”. 
Как рассказал “Ъ-Кубань” руководитель кубанской службы судебных приставов Дмитрий Ткаченко, в настоящее время на исполнении находятся производства о солидарном взыскании с членов банды Цапков Андрея Быкова, Вячеслава Рябцева и Владимира Алексеева 100 млн руб. Каждому из семи пострадавших от их преступной деятельности в счет компенсации морального вреда положено по 14,3 млн руб. 26 февраля пройдут торги по реализации жилого дома Рябцева стоимостью 1,37 млн руб. С Алексеева взыскано 13 136 руб., с Быкова — 67 171 руб. Иного имущества у должников не обнаружено, поэтому деньги будут взыскиваться с их заработка по месту заключения. Также кубанские приставы намерены взыскать с отца лидера кущевской ОПГ Виктора Цапка 4,5 млн руб. За счет реализации его доли в совместном с супругой владении транспортными средствами исполнители уже взыскали 500 тыс. руб. «В настоящее время судебным приставом-исполнителем принимаются меры по обращению взыскания на долю в уставном капитале ООО “Оригинал”, принадлежащую Николаю Цапку (дядя Сергея Цапка.— “Ъ-Кубань”)»,— сообщил господин Ткаченко.
О намерении Надежды Цапок поспорить в суде за сельхозугодья в Кущевской читайте в публикации “Ъ” «Надежда Цапок предложила гонорар успеха».
Дмитрий Михеенко, Краснодар

