Явка во втором туре выборов губернатора Владимирской области к 15:00 составила 26,53%, сообщили «Интерфаксу» в облизбиркоме. Общая численность избирателей в регионе составляет 1,1 млн человек. В единый день голосования, 9 сентября, на это время в выборах приняли участие 23,38% избирателей.
Во втором туре участвуют действующий губернатор Светлана Орлова из «Единой России» и кандидат от ЛДПР Владимир Сипягин. По результатам первого тура госпожа Орлова набрала 36,4%, а депутат заксобрания Владимир Сипягин — 31,19% голосов.
Подробнее о выборах во Владимирской области — в публикации “Ъ” «Результаты первого тура наделали тишины».
