Оппозиционный политик Алексей Навальный сообщил, что ему намерены предъявить обвинение по делу, «лежавшему без движения более двух лет». По словам оппозионера, дело было возбужено в 2016 году по ч. 5 ст. 128.1 (клевета, соединенная с обвинением лица в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления). Заявление на политика, по его словам, написал бывший сотрудник МВД Павел Карпов, проходящий по «делу Магнитского».
«Утром моему адвокату позвонил следователь МВД, заявив, что я сегодня должен явиться к нему, и мне будет предъявлено обвинение по еще одному уголовному делу»,— сказал господин Навальный в видеообращении на своем канале в YouTube.
В августе против оппозиционера возбудили дело по ч. 8 ст. 20.2 КоАП РФ (повторное нарушение правил организации и проведения публичного мероприятия) за инициированную им январскую «Забастовку избирателей». Господин Навальный был арестован на 30 суток. После отбытия срока на выходе из спецприемника 24 сентября политика снова задержали. Его арестовали еще на 20 суток по ч. 4 ст. 20.2 КоАП РФ (нарушения при проведении митинга, которые повлекли вред здоровью человека). Оппозиционер вышел на свободу 14 октября.
Повторный административный арест оппозиционера может дать основания Федеральной службе исполнения наказаний вновь ходатайствовать о замене нынешнего условного срока по делу «Кировлеса» на реальный.
Почему основатель ФБК может получить реальный срок — в публикации “Ъ” «Алексей Навальный проверяет тюремный иммунитет».
