Программа научных исследований, которые будут вести российские космонавты на Луне, пока не определена, сейчас прорабатываются возможные направления таких работ, заявил «РИА Новости» директор Института космических исследований РАН, член-корреспондент РАН Анатолий Петрукович. «Сейчас в экспертном сообществе активно обсуждается вопрос, что должен делать человек на Луне»,— сказал он.
Господин Петрукович заявил, что рассматриваются различные варианты использования поверхности Луны. «На Луне можно развернуть низкочастотный радиотелескоп. Наша планета является очень мощным источником помех, и Луна, а точнее ее обратная сторона, это единственное место, где может быть развернут такой телескоп для исследования космических источников радиоизлучения»,— сообщил он.
Напомним, 22 сентября глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин сообщил, что Россия может предложить свой проект окололунной станции. Он рассказал, что проект может стать международным. В этот же день в «Роскосмосе» назвали не соответствующей действительности появившуюся в СМИ информацию о том, что госкорпорация прекращает сотрудничество с США по проекту окололунной станции Deep Space Gateway.
О перспективах России в космосе читайте в публикации “Ъ FM” «Россия прокладывает маршрут к Марсу и Луне».
