Как стало известно “Ъ”, руководство нескольких санаториев и домов отдыха на Черноморском побережье опасается санкций надзорных органов в связи с «несовершенством» водного законодательства в части обращения со сточными водами. В связи с тем, что Водный кодекс запрещает сброс дождевых вод в реки в границах охраняемых курортных зон, курортные предприятия получают отказы в заключении договоров водопользования и становятся нарушителями закона. В контролирующих структурах признают противоречие в законодательстве, но обещают, что никаких санкций не будет.

Как выяснил “Ъ”, руководители ряда предприятий курортной сферы обратились в правительство РФ с просьбой устранить противоречие в законодательстве, возникшее после отнесения к сточным водам дождевых. Водный кодекс запрещает сброс в водоемы сточных вод в границах первой и второй зон округов санитарной (горно-санитарной) охраны курортов. По данным источников “Ъ”, знакомых с ситуацией, из-за этого противоречия Минприроды Краснодарского края в прошлом году отказалось продлевать несколько договоров водопользования с санаториями и домами отдыха в отношении рек и ручьев, расположенных на их территории. В свою очередь, руководители санаториев указывают, что значительная часть сточных вод в силу особенностей рельефа их участков естественным путем стекает в водоем. В связи с этим владельцы здравниц опасаются, что каждый случай выпадения осадков на их территорию может являться основанием для привлечения к административной ответственности вплоть до остановки работы курортного объекта при том, что этот процесс не связан с осуществлением хозяйственной деятельности.
Там также добавили, что ведомство предложило Заксобранию выступить с законодательной инициативой, разрешающей сброс сточных вод, очищенных до установленных нормативов, в водные объекты, которые находятся во второй зоне округов санитарной охраны лечебно-оздоровительных местностей и курортов.
В Минприроды “Ъ” пояснили, что эта норма действует уже более десяти лет. Впрочем, редакция Водного кодекса, где указано, что сточные воды — это в том числе и дождевые, и талые, вступила в силу в 2013 году. 
В Минприроды добавили, что предприятия на своей территории должны обустроить ливневую канализацию для необходимой очистки и отвода дождевых вод: «Ведь именно из водных объектов в большинстве случаев и ведется водозабор для, например, питьевого обеспечения того же самого населения. Поэтому мы не видим дискуссии по теме запрета или разрешений, скорее важно сконцентрироваться на адаптации законодательства к конкретным объектам и сложившейся ситуации с ними».
Краснодарские чиновники в разговоре с “Ъ” на условиях анонимности признали наличие правовой коллизии, пояснив, что работа над уточнением норм Водного кодекса займет несколько месяцев. 
«Если исходить из буквального толкования нормы, то мы обязаны прекратить работу практически всех предприятий курортной сферы,— сказал собеседник “Ъ”.
— Разумеется, руководство Росприроднадзора, министерства природных ресурсов края и прокуратуры понимают, что причины для привлечения предприятий к ответственности нет, никаких проверок и санкций не будет».


Руководитель ассоциации ЖКХ «Развитие» Алексей Макрушин указывает, что эта проблема системная: «У нас огромные территории признаны зонами санитарной охраны, но на них уже давно функционируют объекты. Если не смягчить законодательство, то такие проблемы возникнут и у других санаториев, просто пока что до них не дошли проверки». На практике, говорит господин Макрушин, проверяющие органы стоят перед выбором: «закрывать глаза на нарушения или буквально исполнять законодательство»: «Проверки выявляют нарушения, но если применять санкции — то обанкротятся муниципальные очистные сооружения или те же пансионаты. А это никому не выгодно».
Анна Перова, Краснодар; Анна Васильева

