Троим подросткам, в январе устроившим нападение на учеников школы №5 в Улан-Удэ, суд продлил арест еще на три месяца — до 19 декабря. Решение вынес Советский райсуд Улан-Удэ. Решение может быть обжаловано в Верховном суде Бурятии, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу суда.
Напомним, 19 января ученик девятого класса школы №5 Антон Б. с бутылкой с зажигательной смесью ворвался в кабинет, где в седьмом классе проходил урок русского языка и литературы, и поджег кабинет. Выбегавших из класса учеников и учительницу он встречал с топором. В итоге четверо детей и преподаватель были госпитализированы с тяжелейшими травмами. Одной девочке нападавший проломил голову, второй — отрубил пальцы. 
В момент задержания Антон Б. попытался покончить жизнь самоубийством. Школьника доставили в больницу под конвоем, а после он был арестован. Позже следствие установило, что преступление он готовил в соучастии со своими двумя одноклассниками. Они знали о планах обвиняемого и помогли изготовить бутылку с зажигательной смесью. Мотивом преступления следствие назвало ненависть нападавшего к нескольким преподавателям и конфликты с учениками школы. Расследование дела ведет центральный аппарат Следственного комитета России.
Подробнее о происшествии читайте в публикации “Ъ” «Я взорву эту школу».
Екатерина Еременко, Иркутск

