Полиция возбудила уголовное дело по ст. 213 УК РФ (хулиганство) в отношении нападающего «Зенита» Александра Кокорина и полузащитника «Краснодара» Павла Мамаева. «ГУ МВД России по Москве обращается к гражданам Кокорину и Мамаеву с предложением прибыть в Главное следственное управление МВД по Москве для дачи объяснений и производства с ними следственных действий. До 18:00 сегодняшнего дня»,— сообщил представитель московского управления МВД Юрий Титов.
По его словам, если подозреваемые не явятся в полицию до указанного времени, их объявят в федеральный розыск. Пресс-секретарь добавил, что ход расследования дела контролирует руководство полиции Москвы.
Как сообщили “Ъ” адвокаты футболистов, у них нет намерения скрываться от правоохранительных органов. «Оба находятся в Москве, и пока следствие работало с потерпевшими и свидетелями, они ждали, когда их вызовут в полицию,— сказал “Ъ” адвокат Умалат Сайгитов.— Теперь они туда отправятся и дадут все показания, которые от них требуются».
Позднее Павел Мамаев пришел в полицию. Александр Кокорин в полицию не явился. В МВД заявили, что сейчас «решается вопрос об объявлении в федеральный розыск» футболиста. 
8 октября футболисты стали участниками двух драк в центре Москвы: первая произошла на улице возле гостиницы «Пекин», вторая — в «Кофемании» на Большой Никитской улице. После инцидентов были возбуждены два уголовных дела по ст. 116 УК РФ («Побои»). Они переданы в Главное следственное управление ГУ МВД по Москве.
Подробнее об уголовных делах — в материале “Ъ” «Александр Кокорин и Павел Мамаев оформили дубль».
