В Москве, Санкт-Петербурге и еще нескольких городах России прошла акция «Марш материнского гнева» в поддержку активистки «Открытой России» Анастасии Шевченко. В ряде городов, в том числе в столице, акции не согласованы с властями. 
Активисты объявили о намерении провести марши после смерти дочери Анастасии Шевченко, скончавшейся в реанимации 31 января. Находящейся под стражей госпоже Шевченко разрешили навестить больную дочь только тогда, когда состояние ребенка стало критическим. 
В Москве, по оценкам МВД, в акции приняли участие около 400 человек. Участники акции прошли от станции метро «Пушкинская» до метро «Кропоткинская». Как сообщил в Twitter фотограф Евгений Фельдман, участник марша Михаил Кригер вступил в перепалку с активистом SERB Гошей Тарасевичем, после чего был задержан. «ОВД-Инфо» сообщает о еще четырех задержанных — Максиме Пряхине и троих активистах НОДа. Корреспондент “Ъ FM” Петр Пархоменко с места событий сообщает, что трое задержанных — активисты SERB. «Мне известно о задержании четырех человек, один из них — мужчина с плакатом — был задержан еще в самом начале марша. А еще трое — это активисты SERB, можно сказать, антилиберального движения. Его представители посещают все протестные акции и вступают, по их словам, в горячую полемику с участниками митингов. Я видел, как полицейские их очень аккуратно, взяв под локоток, отводят в сторону от шествующих»,— сказал корреспондент.
В Санкт-Петербурге, по оценке корреспондента “Ъ”, в акции приняли участие около 150 человек. Они прошли маршем по центральным улицам города. Несколько человек вышли с одиночными пикетами: протестующие стояли с плакатами «Нет предела беспределу», «Кого судить за организацию преступного сообщества, если его организовало ФСБ?», «Если власть преследует анархистов, всем нужно становиться анархистами». Полицейские задержали семерых активистов, в том числе организатора марша Светлану Уткину.
В Ярославле на несогласованном «Марше материнского гнева» никого не задержали. Несколько десятков участников прошли шествием по Первомайскому бульвару в центре города от улицы Некрасова до памятника Петру и Февронии.
В Орле около десяти человек прошли по центру города, раздавая листовки и черно-желтые шарики. Несколько женщин шли с плакатами «Мы здесь все в заложниках» и «Свободу Насте». По словам организатора Сергея Носова, акция не была согласована с властями, однако прошла без задержаний. «Прогулялись по центральной улице, распространяли информацию о женщинах-политзаключенных в России. Полиции было много — и в штатском, и в гражданском. Одну девушку хватали за одежду, пытались выяснить, что у нее за листовки. Но в целом все прошло травоядно»,— сказал “Ъ” господин Носов.
В Волгограде несколько активистов местного отделения «Открытой России» провели пикет в защиту Анастасии Шевченко. Представители движения вышли с плакатами «Сегодня Шевченко, завтра ты», «Дело Шевченко — дело против нас» и другие. Как сообщили “Ъ” активисты движения, акция прошла мирно, без вмешательства правоохранительных органов.
В Екатеринбурге мероприятие прошло на согласованной городскими властями площадке — у КРК «Уралец». Мероприятие организовано региональным отделением партии «Яблока» и согласовано властями. Активисты стояли с плакатами в поддержку госпожи Шевченко и с флагами «Яблока», «Парнаса» а также с хэштегами #надоел!. По данным заместителя председателя регионального отделения партии «Яблоко» Ирины Скачковой, единомоментно на акцию протеста приходило порядка 50 человек. Акция прошла в спокойном режиме — нарушений общественного порядка не было.
В Ростове-на-Дону к мемориальному комплексу «Памятник матери» пришли несколько гражданских активистов. Они поставили свечи, положили цветы и игрушки, потом разошлись. Сотрудников полиции в форме на месте акции не было, мужчины в штатском наблюдали за происходящим, но к памятнику не подходили.
В Казани акция прошла в виде пикета в парке Тинчурина. Акция была согласована и собрала около 20 человек. Среди них были сторонники Алексея Навального, члены «Яблока», участники движения против строительства мусоросжигательного завода. Участники пикета развернули плакаты «Свободу Шевченко», «Анастасия Шевченко — политический заключенный», «Смерть ребенка от погон не отстирает». Также один из плакатов был в защиту татарстанской активистки «Открытой России» Гузель Равиловой, которая заявила, что полиция оказывала на нее давление, угрожая уголовным преследованием. Акция завершилась без происшествий.
В Кирове акция прошла в форме пикета. Десять человек вышли к администрации города с требованиями освободить Анастасию Шевченко и декриминализировать ст. 284.1 УК РФ. Акция была заранее согласована с администрацией города. Никаких происшествий во время ее проведения не произошло. Сотрудники правоохранительных органов наблюдали за проведением пикета из стоявшей неподалеку машины.
В Ижевске прошел согласованный пикет. Участники собирались около монумента «Дружбы народов». По словам организатора акции Сергея Урбана, в пикете приняли участие девять человек. МВД по Удмуртии не комментирует численность акции. Происшествий не было. Акция занял 30–40 минут.
Анастасию Шевченко обвиняют по ст. 284.1 УК РФ (осуществление деятельности организации, признанной на территории России нежелательной). Она находится под арестом с 23 января. Члены Президентского совета по правам человека (СПЧ), в том числе Генри Резник, Николай Сванидзе, Андрей Бабушкин, Екатерина Шульман, выступили в защиту активистки. «Мемориал» признал Анастасию Шевченко политзаключенной.
Подробнее о произошедшем с дочерью Анастасии Шевченко — в публикации “Ъ” «Мне категорически нужно там быть».
Анна Бойцова; Александр Романов, Ярославль; Андрей Прах, Воронеж; Сергей Петунин, Саратов; Игорь Лесовских, Екатеринбург; Мария Карпенко, Санкт-Петербург; Анна Перова, Краснодар; Кирилл Антонов, Казань; Андрей Репин, Нижний Новгород; Евгений Зайнуллин, Ижевск

