Разгонный блок «Фрегат» успешно вывел на орбиту навигационный спутник «Глонасс-М», сообщает Минобороны России. «Стартовавшая 3 ноября космодрома Плесецк ракета-носитель среднего класса "Союз-2.1б" в установленное время успешно вывела на расчетную орбиту российский космический аппарат "Глонасс-М»,— говорится в сообщении ведомства.
Успешный пуск аппарата состоялся с космодрома в Архангельской области. Это четвертый запуск ракеты-носителя «Союз-2» с космодрома Плесецк в этом году. Все предстартовые операции и старт носителя прошли в штатном режиме. Разгонный блок отделился от ракеты также в штатном режиме.
Ранее, 11 октября, ракета «Союз-ФГ» не смогла вывести на орбиту пилотируемый корабль «Союз МС-10» с космонавтом «Роскосмоса» Алексеем Овчининым и астронавтом NASA Ником Хейгом. Причиной аварии стала нештатная работа датчика разделения первой и второй ступеней.
О расследовании инцидента читайте в публикации “Ъ” «Датчик дал не тот процесс».
О том, как страховали запуск ракеты-носителя «Союз-2.1б» — в публикации “Ъ FM” «"Союз"» отправится в полет со страховкой».
