Начальник Главного управления по противодействию экстремизму МВД генерал-майор полиции Тимур Валиулин подал прошение об отставке, сообщил глава министерства Владимир Колокольцев. 
По данным источников “Ъ”, уход господина Валиулина связан с тем, что он не указал в декларации за 2011 год наличие недвижимости в Болгарии. Этот факт стал известен после бракоразводного процесса генерала весной 2018 года. 
«Это чисто кадровые вопросы, которые сейчас находятся в практической плоскости исполнения»,— сказал господин Колокольцев «Интерфаксу». 
Господин Валиулин служил в органах внутренних дел с 1988 года. Начальником Главного управления по противодействию экстремизму МВД РФ он был назначен в сентябре 2012 года.
Почему из МВД уходит главный борец с экстремизмом, читайте в публикации “Ъ” «Развелся на отставку».
