Городской округ Новая Земля в Архангельской области с декабря 2018 года подвергся нашествию белых медведей. «В районе поселка Белушья Губа (административный центр.— “Ъ”) отмечено наличие 52 белых медведей, заходящих на территорию населенного пункта. Отмечаются случаи агрессивного поведения диких животных — нападения на людей, проникновения в жилые и служебные помещения»,— говорится в сообщении правительства Архангельской области.
Люди напуганы, боятся выходить из дома, родители опасаются отпускать детей в школы и детские сады. Было принято решение ввести режим чрезвычайной ситуации (ЧС) с 9 февраля. Отмечается, что Федеральная служба по надзору в сфере природопользования отказала в праве на отстрел наиболее агрессивных особей.
В памятке, размещенной на сайте Новой Земли, говорится, как следует вести себя при встрече с белым медведем. Среди прочего, не следует обращаться в бегство — надо постараться не двигаться и оставаться какое-то время на одном месте, либо начать медленно и без суеты отходить.
