Как стало известно “Ъ”, в ближайшее время бывший заместитель министра культуры Александр Журавский может перейти на работу в администрацию президента (АП). Он займет должность замначальника управления президента по общественным проектам (УОП). По сведениям “Ъ”, в перспективе он может получить функционал другого замначальника УОП, Константина Долгова, когда тот покинет АП. Эксперт считает, что опыт работы в Минрегионе поможет Александру Журавскому «выстраивать коммуникации между гражданским обществом и госструктурами».

По сведениям “Ъ”, в ближайшее время Александр Журавский выйдет на работу в УОП. Он уже прошел необходимую проверку. До недавнего времени господин Журавский работал статс-секретарем — замминистра культуры, однако покинул правительство после формирования нового кабинета в мае 2018 года. А до этого с 2004 года на разных должностях в Минрегионе Александр Журавский курировал межнациональные отношения. В среду от комментариев “Ъ” он отказался.
Другим вариантом было назначение в УОП с передачей ему функционала замглавы УОП Константина Долгова, который курирует всех уполномоченных при президенте, Совет по правам человека и Общественную палату. «Ожидалось, что он покинет пост, а Журавский будет выполнять его задачи, в частности, курировать Общественную палату»,— говорит источник “Ъ”. При новом замглавы УОП, не исключает собеседник “Ъ”, можно было бы подумать об изменении функционала ОП: «В частности, увеличении полномочий в части мониторинга за исполнением майского указа».
Как писал “Ъ” 23 июля, Константин Долгов был в тройке кандидатов в сенаторы от Хакасии. Его должен был выдвинуть глава республики Виктор Зимин в случае победы на выборах. Однако после поражения в первом туре господин Зимин снял свою кандидатуру с выборов. Источник “Ъ”, близкий к АП, говорит, что пока заместителей у начальника УОП Сергея Новикова будет трое, но со временем господин Долгов все же может покинуть АП, когда ему подберут новое место работы.
«Назначение Журавского замглавы УОП вполне объяснимо,— считает политолог Григорий Добромелов.— Он обладает богатым бюрократическим опытом и гуманитарным образованием». Эксперт полагает, что с учетом опыта в Минрегионе господину Журавскому «будет проще выстраивать коммуникации между гражданским обществом и государственными структурами».
Кроме того, в УОП появился начальник департамента современных информационных технологий и новых коммуникаций, который находится в подчинении у замглавы УОП Алексея Гореславского. Департамент возглавил бывший исполнительный директор Клуба директоров по науке и инновациям Владимир Костеев. В биографии господина Костеева значатся разнообразные сферы деятельности. Он окончил Калужский университет им. К. Э. Циолковского. С 1993 по 1997 год работал ответственным секретарем в журнале «Социальный конфликт», потом был преподавателем в Калужском университете им. К. Э. Циолковского. С 2002 по 2004 год консультировал губернатора Калужской области Анатолия Артамонова. Источник “Ъ” в УОП пояснил, что у господина Костеева «большая практика работы в структурах "Сколково", он всех знает и как раз отвечает за контакты с общественными структурами в интернет-сообществе».
Софья Самохина, Максим Иванов

