Дом народов России, создать который поручил в 2016 году президент Владимир Путин, скорее всего, расположится в бывшем доходном доме Шевлягиной на улице Щепкина. В нем было управление исполнения наказаний ФСИН, но оно уже выехало. Вице-премьер Виталий Мутко, курирующий реализацию госнацполитики, подтвердил, что здание передано на баланс Федерального агентства по делам национальностей (ФАДН). Агентство уже направило в правительство положение о Доме народов и концепцию его деятельности.

На заседании президентского совета по межнациональным отношениям курирующий эту сферу вице-премьер Виталий Мутко доложил Владимиру Путину, что вопрос с размещением Дома народов России в Москве в принципе решен. Как стало известно “Ъ”, правительство выделило Дому народов здание на улице Щепкина. Это памятник архитектуры — доходный дом Шевлягиной (1910–1912 годы). В нем располагались учреждения управления исполнения наказаний ФСИН, которые уже выехали по новому адресу. Фасад здания в 2016 году был признан аварийным, и в октябре 2017 года начался его капитальный ремонт, который должен закончиться 1 декабря. Однако, по словам источника “Ъ” в ФАДН, здание находится в «полуремонтном состоянии», а агентство не может закончить ремонт из-за отсутствия финансов. Он предположил, что, «возможно, ФАДН использует его для обмена на более подходящее здание». Замглавы ФАДН Михаил Ипатов сказал “Ъ”, что «здание уже на балансе агентства», но рассказать о структуре будущего Дома народов отказался, «пока Госдума не примет во втором чтении бюджет РФ».
В пресс-службе Виталия Мутко “Ъ” подтвердили, что «здание передано от ФСИН к ФАДН»: «Бюджетные средства на содержание выделены, заложены в проекте бюджета, который планируется принять в осеннюю сессию. Проблем нет». Этот вопрос, отметили в пресс-службе, «стоит на контроле у вице-премьера»: «Поручение президента РФ выполняется». Как стало известно “Ъ”, на содержание здания площадью 8600 кв. м в бюджет заложено 30 млн руб. в год. Сейчас с Москомимуществом обсуждается форма владения помещением.
Напомним, в октябре 2016 года президент поручил ФАДН создать «многофункциональный инфраструктурный Дом народов России для поддержки деятельности и стимулирования федеральных национально-культурных автономий и межнациональных общественных объединений» до 1 мая 2017 года. Положение о Доме народов и концепция его деятельности, по словам замглавы ФАДН Михаила Мишина, уже переданы в правительство. Предполагается, что в Доме народов разместятся все федеральные национально-культурные автономии (НКА), возможно, казачество. В Доме народов должны быть залы для проведения мероприятий, библиотека, музей. Главным в его работе господин Мишин считает «методическую помощь регионам»: «Там много межнациональных мероприятий, но нет единой концепции их проведения. Есть и очень хороший опыт, который надо распространять». По словам господина Мишина, «планов много, но что удастся реализовать в первую очередь, определится после утверждения бюджета».
Руководитель Московского дома национальностей Владимир Тарасов уверен, что Дом народов России необходим. «Наш дом маловат по размерам, количеству сотрудников, возможностям. Мы проводим по 830 мероприятий национально-культурных автономий, но все заявки выполнить не можем,— пояснил он “Ъ”.— К тому же хотя бы федеральные НКА должны иметь свои помещения, где можно собраться, хранить документы, не говоря о региональных объединениях, землячествах (всего в стране 1600 НКА, из них 19 федеральных, 250 — региональных). Зал у нас всего на 130 мест. Негде принимать зарубежные делегации». По его мнению, в Доме народов должны быть библиотека, музей, кинозал, помещения для хранения экспонатов народных промыслов. Господин Тарасов считает, что «стране нужен единый центр в Москве, в котором будут готовиться методические материалы, проводиться научно-практические конференции и учебные семинары, потому что людей еще надо научить, как реализовывать нацполитику».
Наталья Городецкая

