Таганский районный суд Москвы привлек основателя Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального в качестве третьего лица по иску Роскомнадзора о нарушении законодательства о хранении персональных данных. Речь идет о сайте «Умное голосование». «Ходатайство о привлечении Навального и ООО "Страна приливов" в качестве третьего лица по делу удовлетворить. Отложить заседание до 19 декабря, 10:00»,— огласила судья Ольга Синельникова.
Напомним, проект «Умное голосование» для распределения между кандидатами от оппозиции территорий на предстоящих в следующем году выборах был запущен в конце ноября. Оппозиционер предложил своим сторонникам зарегистрироваться на сайте 2019.vote и указать свой адрес. Это требовалось для определения территории, к которой прикреплен избиратель. По задумке господина Навального, на выборах каждому зарегистрировавшемуся пришло бы предложение проголосовать за того или иного кандидата. 
7 декабря по требованию Роскомнадзора сайт начали блокировать. Позже надзорное ведомство подало иск о блокировке возможных зеркальных копий сайта. Представитель ведомства отметил, что это связано с «нарушением прав граждан в области персональных данных». 
Михаил Баринов

