Заключенные исправительной колонии №3 в Угличе Ярославской области пожаловались на пытки и избиения, сообщил фонд «Общественный вердикт» в своем Telegram-канале.
«Выяснилось, что после скандала с ИК-1 Ярославля и когда стало известно о других случаях применения пыток в колониях, в ИК №3 приехала проверка из прокуратуры. Заключенные начали массово писать жалобы. Администрация колонии разными способами вынуждала осужденных отказываться от претензий»,— говорится в сообщении. Несколько заключенных решили обратиться к правозащитникам.
Осужденных, по их словам, раздевали догола, избивали, сажали в «стакан» (неотапливаемое помещение похожее на шкаф, вделанный в стену, в котором человек может только стоять и сидеть.—“Ъ”). Били за отказ делать рентген, который делали не медики, а сотрудники колонии. Заставляли осужденных писать заявления на сокамерников в наказание за жалобы на пытки. 
Юристы фонда в ближайшее время обратятся в следственные органы для проверки полученной информации и оснований для возбуждения уголовных дел.
Летом в отношении сотрудников УФСИН по Ярославской области было возбуждено уголовное дело о превышении должностных полномочий с применением насилия (п. «а» ч. 3 ст. 286 УК РФ) по факту избиения ими заключенного ИК-1 Евгения Макарова. Фигурантами дела стали 15 сотрудников УФСИН, 13 из них находятся в СИЗО, замначальника ИК-1 Иван Калашников содержится под домашним арестом по состоянию здоровья. 15-му подозреваемому, старшему оперуполномоченному оперативного отдела ИК-1, по данным «Общественного вердикта», в ближайшее время будет предъявлено обвинение.
 О том, что происходит в местах лишения свободы в Ярославле, читайте материал ‘’Ъ’’ «Дураков и в Ярославлях немало».
