Самые высокие зарплаты в России зафиксированы в Южно-Сахалинске, Салехарде и Сургуте. Замыкают позиции в рейтинге Шахты Ростовской области, Севастополь и Нальчик, свидетельствуют данные исследования «РИА Новости».
Специалисты учли, что кроме разницы в средних зарплатах отличаются и цены на товары из потребительского набора жителя России. Возглавил рейтинг Южно-Сахалинск, средняя зарплата в городе в первом полугодии 2018 года составила 81,7 тыс. руб., на эту сумму там можно приобрести 3,58 фиксированных набора товаров и услуг. 
Первая десятка рейтинга выглядит так:
Южно-Сахалинск — 3,58;
Салехард — 3,55;
Сургут — 3,2;
Ханты-Мансийск — 3,09;
Москва — 2,97;
Магадан — 2,82;
Нижневартовск — 2,75;
Тюмень — 2,72;
Мурманск — 2,61;
Ангарск — 2,55.
У Салехарда этот коэффициент составляет 3,55, у Сургута — 3,2, у Ханты-Мансийска — 3,09. Пятое место занимает Москва. Житель столицы может купить на свою зарплату 2,97 стандартного набора.
Исследование показало, что ситуация стабильнее в городах-миллионниках. Выше двух коэффициенты у таких городов, как Санкт-Петербург (2,44), Красноярск (2,4), Казань (2,28), Екатеринбург (2,25), Уфа (2,21), Челябинск (2,16) и Омск (2,16).
Самая неблагоприятная ситуация сложилась в южных регионах и на Северном Кавказе. Замыкает рейтинг из 100 городов город Шахты Ростовской области — соотношение зарплаты и фиксированного набора здесь едва превысило 1,32. По сути, доходы горожан уходят на повседневные нужды — делать дорогие покупки или инвестировать у многих просто не получается. На предпоследнем месте — Севастополь с коэффициентом 1,41. Уровень зарплат в городе на среднем по российским меркам уровне, но из-за курортного статуса здесь довольно высокие цены. Далее идут столицы нескольких кавказских республик: Нальчик, Махачкала и Черкесск. Здесь при низких ценах невысокие зарплаты.
В отчете отмечается, что среднемесячная номинальная начисленная заработная плата (у работников организаций) в целом по стране за год выросла на 11,2% и составила 42,6 тыс. руб.
