Датчики, дающие команду на разделение, будут заменены на всех боковых блоках у ракеты «Союз-ФГ», которая должна стартовать с грузовым кораблем «Прогресс МC-10» с космодрома Байконур 16 ноября, сообщил «РИА Новости» источник в ракетно-космической отрасли. «Накануне из самарского ракетно-космического центра "Прогресс" на Байконур выехала бригада специалистов, которая 5 ноября проведет на ракете "Союз-ФГ" демонтаж датчиков, выдающих команду на разделение блоков, и вместо них установит новые»,— рассказал собеседник агентства.
Ранее аварийная комиссия установила, что несрабатывание одного из датчиков привело к аварии при запуске ракеты «Союз-ФГ» с пилотируемым кораблем «Союз МС-10» 11 октября. Комиссия поручила разобрать и перепроверить собранные на Байконуре и космодроме Куру две ракеты семейства «Союз». «После разборки ракеты оказалось, что к датчикам, имеющимся на установленной ракете, каких-либо претензий нет, но в качестве меры, повышающей надежность пуска, их все-таки решили заменить на новые, специально доставленные с завода»,— сказал собеседник агентства.
Напомним, авария ракеты-носителя «Союз-ФГ», которая не смогла доставить к МКС корабль «Союз МС-10», произошла из-за деформации датчика разделения первой и второй ступеней.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Датчик дал не тот процесс».
