Как стало известно “Ъ”, Надежда Цапок, бывшая владелица ООО «Артекс-Агро» и мать лидера преступной группировки Сергея Цапка, вышла из колонии и вернулась в станицу Кущевскую. Женщина была осуждена за мошенничество с бюджетными субсидиями и незаконное приобретение земельных паев. В общей сложности Надежда Цапок провела в заключении семь лет и должна была освободиться в феврале будущего года, но суд сократил этот срок на пять месяцев с учетом пребывания осужденной в СИЗО.

Надежда Цапок освободилась из колонии в Усть-Лабинске и в настоящее время живет в станице Кущевской. Женщина встала на учет в МВД, сообщил “Ъ” на условиях анонимности источник в правоохранительных органах. В управлении ФСИН по Краснодарскому краю эту информацию не комментируют, ссылаясь на запрет разглашения личных данных осужденных. Как следует из решения Краснодарского краевого суда, в августе 2017 года апелляция отказала госпоже Цапок в условно-досрочном освобождении, указав на то, что путем частичного сложения сроков по нескольким приговорам ей было назначено наказание в виде лишения свободы на семь с половиной лет с окончанием срока 17 февраля 2019 года. По информации “Ъ”, суд сократил этот срок на пять месяцев по новой норме, которая приравнивает день пребывания в изоляторе к полутора дням в колонии.
Как ранее сообщал “Ъ”, Надежда Цапок находилась под стражей с 2011 года, когда суд вынес ей приговор за мошенничество с бюджетными субсидиями на сумму 15 млн руб., которые, как признал суд, были незаконно получены ее сельхозпредприятием «Артекс-Агро». Затем следственное управление СКР по Краснодарскому краю проверило обстоятельства скупки земельных паев и выяснило, что часть сделок была оформлена по подложным документам. По этим фактам были возбуждены несколько уголовных дел, завершившихся обвинительными приговорами в отношении самой экс-владелицы бизнеса Надежды Цапок, а также ее юристов Екатерины Гряник и Надежды Стукало. Надежда Цапок и ее муж Виктор Цапок с 2005 года владели компанией «Артекс-Агро» (13 тыс. га сельхозугодий и мегаферма на 1,5 тыс. голов молочного стада), в 2012 году компания была продана доверенному лицу семьи Цапков, а затем в отношении «Артекс-Агро» было возбуждено дело о банкротстве. 
В настоящее время имущество агрокомпании является предметом спора между несколькими участниками рынка, часть бывших сельхозугодий «Артекс-Агро» перешла под контроль компании «Агрокомплекс им. Н. И. Ткачева», связанной с семьей экс-министра сельского хозяйства Александра Ткачева. Сын Надежды Цапок Сергей Цапок, которого в 2013 году Краснодарский краевой суд признал виновным в организации ОПГ и многочисленных особо тяжких преступлениях, в том числе в убийстве 12 человек в доме фермера Серевера Аметова, умер в СИЗО в 2014 году.
Анна Перова, Краснодар

