Население России на январь 2019 года составляло 146 млн 793,7 тыс. человек, следует из предварительной оценки Росстата. В 2018 году численность населения достигала 146 млн 880,4 тыс. человек, из чего следует, что за год население сократилось на 86 тыс. 688 человек. Как уточняет «Интерфакс», последний раз численность населения сокращалась в 2008 году.
По данным Росстата, городское население на 1 января 2019 года составляло 109 млн 451 тыс. человек, сельское население — 37 млн 342 тыс. человек. В Москве численность постоянного населения к началу года составляла 12 млн 630 тыс., в Санкт-Петербурге — 5 млн 381 тыс. человек.
В декабре 2018 года Минтруд направил правительству проекты планов достижения национальных целей в сфере демографии и повышения благосостояния населения. Максимальное количество ключевых показателей получила цель по снижению смертности и увеличению продолжительности жизни. Среди возможных мер министерство привело профилактику заболеваний, мотивирование населения к здоровому образу жизни, рост доступности медпомощи и улучшение условий труда.
Подробности — в публикации “Ъ” «Были бы деньги, а жить захочется».
