Более 26 млрд руб. планируют направить из российского бюджета на повышение зарплат преподавателям университетов и институтов, заявил замминистра науки и высшего образования РФ Сергей Кузьмин, выступая на общем совещании руководителей вузов и научно-исследовательских институтов в Санкт-Петербурге.
«Что дополнительно пришло в бюджетном цикле 2019–2021 годов <…> — общее увеличение средств (предусмотренных Минобрнауки.— “Ъ”) по сравнению с предыдущим бюджетным циклом — 76 млрд рублей за три года. На увеличение заработной платы преподавателей вузов — плюс 6,3 млрд руб. в 2019 году, плюс 8,2 млрд руб. в 2020 году и плюс 12,3 млрд руб. в 2021 году»,— сказал он (цитата по ТАСС).
На рост зарплат научных работников в ближайшие три года, по словам Кузьмина, государство предусмотрело почти 13 млрд рублей. Таким образом на повышение минимальной зарплаты в НИИ и других научных учреждениях планируется потратить 3,6 млрд рублей ежегодно, а в вузах — 10,8 млрд рублей.
В майских указах президента от 2012 года были перечислены категории бюджетников, чьи зарплаты к 2018 году должны были быть доведены до 100% или 200% от средних трудовых доходов по региону. В число этих категорий входили школьные учителя, медсестры, работники культуры, соцработники (их зарплаты требовалось довести до 100%), а также врачи, преподаватели вузов, научные работники (до 200%).
О снижении количества учителей, недовольных своей зарплатой, читайте в публикации “Ъ” «Учителя находят свою работу не слишком статусной, но зарплату хорошей».
