К концу 2018 года рейтинг основных государственных институтов существенно упал, равно как и уровень социальных ожиданий, показывают опросы основных социологических служб. Пенсионная реформа, объявленная после президентских выборов, подорвала доверие к инициативам власти, предсказать скорость восстановления которого опрошенные “Ъ” эксперты не берутся.

Пенсионная реформа потянула вниз рейтинги всех институтов. В феврале, в разгар президентской кампании, у Владимира Путина было 86% поддержки, которые стали каноническими после присоединения Крыма к РФ в 2014 году. Законопроект о поэтапном повышении пенсионного возраста был внесен в Госдуму 16 июня, спустя два дня после открытия чемпионата мира по футболу, но были и другие предпосылки для недовольства. В середине мая деятельность президента одобряли чуть больше 80% респондентов, а к концу месяца показатель начал снижаться после роста цен на бензин в РФ. Социологи объясняли это отсутствием оперативной реакции на проблему. Она была дана во время прямой линии Владимира Путина 7 июня: президент подключил к обсуждению вопроса профильных чиновников, и они заверили, что рост цен остановлен. К концу июня, уже после старта пенсионной реформы, уровень одобрения работы президента снизился до 60,6%, следует из опросов ВЦИОМа, а в июне был на уровне 63,4%. По итогам 2018 года пришли к выводу, что «отлив опускает все лодки», говорит гендиректор ВЦИОМа Валерий Федоров. «Больше всего потерял от реформы председатель правительства, потом президент, в ноябре по показателям пошла вниз Госдума (осенью голосовала за повышение пенсионного возраста.— “Ъ”)»,— отмечает он. Если работу Белого дома в конце февраля одобряли 64% респондентов, то в конце июня — 31,1%, в ноябре — 39,8%.
Падение общего числа поддерживающих Владимира Путина совпало и с сокращением количества его твердых сторонников, утверждают источники “Ъ”, близкие к администрации президента. Один из них предлагает приравнивать ядерный электорат президента к избирателям «Единой России»: в феврале их было чуть более 51%, в конце июня — 38,7%, в ноябре — 35,7% (ВЦИОМ). «Среди сторонников Путина есть те, кто может не голосовать за “Единую Россию”, но среди ее избирателей нет противников президента»,— говорит собеседник “Ъ”. С начала года уменьшается количество граждан, одобряющих внутреннюю политику, говорят источники “Ъ”. Не исправили ситуацию и предложения президента по корректировке пенсионной реформы (обращение прозвучало 29 августа).
«Как показывают соцопросы, в общественном сознании сформировался долгосрочный негативный тренд, население сегодня склонно негативно воспринимать власть, причем власть всех уровней. Чтобы этот тренд переломить, нужно повышать уровень жизни людей, дать населению почувствовать изменения к лучшему в социальной сфере,— считает политолог Николай Миронов.— Что касается текущих непопулярных инициатив, то власть и дальше настроена на реформы. Однако текущий градус недовольства населения меняет сам формат отношений между властью и народом, требования людей начинают политизироваться». Опросы показывают, что к концу года почти вдвое (до 60%) по сравнению с началом года выросло число тех, кто уверен, что времена экономического кризиса впереди.
«После крайне неудачного сопровождения повышения пенсионного возраста в 2018 году лимит на непопулярные реформы до выборов в Госдуму власть, мне кажется, исчерпала,— говорит политолог Александр Пожалов.— Наоборот, в 2019 году власти будет важно не усугублять уже полученный эффект социального пессимизма и ожиданий худшего, а попытаться предъявить обществу конкретные, неоспоримые точки роста и улучшения благосостояния крупных социальных групп. По всем соцопросам видно, что горизонт планирования большинства россиян резко сократился». Восстановлению позиций госинститутов могут способствовать масштабные события, такие как зимняя Олимпиада или присоединение Крыма в 2014 году. Однако произошедшие в конце ноября морские столкновения между украинскими военными и российскими пограничниками не считаются такими событиями, говорит гендиректор ВЦИОМа Валерий Федоров: «Они укладываются в паттерное восприятие, постоянно кто-то стреляет». Возможны и негативные сценарии, к примеру, «загнивание рейтинга». «В 2012 году сначала было противостояние: Болотная, Pussy Riot. В конце года случилось сердюковское дело, и рейтинг начал загнивать без видимых поводов. Между осенью 2013 года и февралем 2014-го все было очень кисло, до Олимпиады: ничего позитивного не происходило»,— говорит господин Федоров.
Опрошенные “Ъ” политики и эксперты сходятся в одном: получить политическую выгоду от сложившейся ситуации в 2019 году могла бы КПРФ. Внутрипартийные разногласия и привычка к компромиссу не дают партии реализовать возможности даже в удачный момент, примером чего был отказ фаворита выборов губернатора в Приморье Андрея Ищенко выдвигаться от КПРФ или отказ от весомых постов в Иркутском заксобрании при полученном большинстве. В этой ситуации власть могла бы пойти на создание нового левого проекта, о чем вновь заговорили осенью, обсуждая объединение «Справедливой России», «Родины» и других сил. «Раньше власть удачно купировала всплески левых настроений, сама периодически перехватывая и демонстрируя такую повестку»,— говорит Александр Пожалов. На выборах 2003 года впервые созданный блок «Родина», эксплуатировавший идеи социальной справедливости, ворвался в Госдуму с результатом в 9% голосов. Впрочем, как отмечает господин Пожалов, «на фоне снижения реальных доходов в течение пяти лет подряд запрос скорее на социально ориентированную модернизацию».
Максим Иванов

