Власти Москвы собираются потратить 109 млн руб. на украшение участков к выборам мэра Москвы, говорится в документах на сайте госзакупок, на которые обратили внимание «Ведомости». 
Участки украсят перетяжками, гирляндами и воздушными шарами. Вокруг них будут установлены указатели-навигаторы и таблички для селфи «Мы с папой (мамой) выбрали мэра Москвы». Издание отмечает, что план украшения участков почти полностью повторяет дизайн, который использовался во время президентских выборов. При этом затраты на оформление участков к выборам президента были в два раза меньше — около 50 млн руб.
В пресс-службе мэра и правительства Москвы сообщили, что все траты на проведение выборов запланированы в бюджете — в расходах на финансирование органов власти. 
Выборы мэра Москвы пройдут в единый день голосования 9 сентября. Кандидатами зарегистрированы пять человек:  действующий мэр Сергей Собянин (самовыдвиженец), Вадим Кумин (КПРФ), а также Михаил Дегтярев (ЛДПР), Илья Свиридов («Справедливая Россия») и Михаил Балакин («Союз горожан»).
Подробнее об агитации — в публикации “Ъ” «Кандидатов в мэры попросили съездить на дачи».
