В Перми суд вынес приговор 17-летнему подростку, который вместе с приятелем 15 января напал на учащихся четвертого класса школы №127, а затем попытался поджечь учебное учреждение. В результате пострадали 15 человек, в том числе оба злоумышленника и учительница, которая пыталась пресечь преступление. Помимо покушения на убийство и поджога подросток был признан виновным и в разбойном нападении на охранника школы. В итоге он получил девять лет восемь месяцев лишения свободы.

По словам источников “Ъ”, умысел на совершение убийств «неопределенного круга лиц из числа учеников школы» и поджог ее здания возник в не установленное следствием время. После совершения преступления юноши планировали убить друг друга. Возможность совершения преступления осужденный они обсуждали с лета прошлого года «в вялотекущем режиме», в том числе через социальные сети. Утром 15 января, вооружившись ножами и прихватив бутылку с бензином, они отправились в школу. При этом у них не было четкого плана действий. 
Пост охраны подростки миновали беспрепятственно и поднялись на третий этаж, где зашли в произвольно выбранную аудиторию. Там у четвертого класса проходил урок труда, который проводила учительница Наталья Шагулина. Подростки, перекрыв выход, напали на детей, нанося им ножевые удары в грудь и шею. Преподаватель, пытаясь защитить детей, оказала активное сопротивление преступникам и получила тяжелые ранения. Благодаря ее действиям злоумышленники не довели умысел до конца, а дети успели выбежать из класса. Позже нападавшие разлили бензин в классе, подожгли его и нанесли удары ножами друг другу.
Девять школьников получили колото-резаные ранения, еще несколько — физические и психологические травмы.
По данному факту было возбуждено уголовное дело, которое передали для расследования в третье следственное управление Главного следственного управления Следственного комитета России (ГСУ СКР). Оба подростка решением суда были заключены под стражу. По результатам экспертизы один из обвиняемых был признан невменяемым на момент совершения преступления. В отношении его вынесено постановление о применении мер медицинского характера, которое суд будет рассматривать в рамках отдельного производства. Другому подростку в окончательной редакции было предъявлено обвинение в совершении трех преступлений: по ч. 3 ст. 30 и пп. «а», «в», «ж», «и» ч. 2 ст. 105 УК РФ (покушение на убийство двух и более лиц, в том числе малолетних, в составе группы лиц по предварительному сговору из хулиганских побуждений), ч. 2 ст. 167 УК РФ (умышленное повреждение или уничтожение чужого имущества путем поджога) и ч. 1 ст. 162 УК РФ (разбой).
Стоит отметить, что разбой подросток совершил еще в апреле 2017 года, когда, угрожая предметом, похожим на пистолет, потребовал у охранника школы деньги. Тот деньги ему не отдал. В ходе предварительного следствия обвиняемый не отрицал факта нападения, но, как говорят источники, не соглашался с квалификацией своих действий. 
По данным собеседников “Ъ”, в ходе проходящего в закрытом режиме процесса подсудимый несколько раз просил прощения у потерпевших.
В ходе судебных прений гособвинитель Екатерина Кашина предложила назначить злоумышленнику наказание в виде девяти лет десяти месяцев лишения свободы. При этом, согласно российскому законодательству, максимальное наказание для несовершеннолетних за уголовные преступления — десять лет лишения свободы. В итоге суд признал подростка виновным по всем пунктам обвинения и согласился с квалификацией его действий, предложенной следствием и прокуратурой. За совершение разбоя он был приговорен к трем годам лишения свободы, за поджог — к двум, за покушение на убийство — к семи годам двум месяцам. Путем частичного сложения наказаний осужденный получил девять лет восемь месяцев лишения свободы, отбывать которые до совершеннолетия будет в воспитательной колонии. 
Также выяснилось, что осужденный психически болен, поэтому в колонии он будет находиться на амбулаторном лечении. В качестве возмещения вреда суд постановил взыскать со злоумышленника более 8 млн руб.— от 1,5 млн до 100 тыс. руб. в пользу каждого из потерпевших. Защита осужденного намерена подать на приговор апелляционную жалобу.
Как следует из приговора, суд вынес частное определение в адрес департамента образования Перми, касающееся обеспечения безопасности в образовательных учреждениях. Стоит отметить, что после нападения следственными органами было возбуждено и уголовное дело по факту халатности в отношении неустановленных лиц, ответственных за социальную профилактику среди несовершеннолетних и обеспечение их безопасности. По данным “Ъ”, пока что в деле нет подозреваемых и обвиняемых.
Максим Стругов, Пермь

