Забайкальский край возглавил рейтинг российских регионов с самым грязным воздухом, говорится в докладе Минприроды, с которым ознакомился RT. Далее следуют Республика Хакасия, Мурманская область, Красноярский край, Ленинградская область, Москва, Сахалинская, Кемеровская, Волгоградская и Свердловская области.
Данные представлены на основании зафиксированной в 2017 году наиболее высокой доли проб атмосферного воздуха, загрязняющие вещества в которых превысили уровень 5 ПДКсс (среднесуточная предельно допустимая концентрация).
В 2018 году Минприроды говорило, что в России продолжает расти объем выбросов загрязняющих атмосферу веществ: в 2017 году он составил более 32 млн тонн, что на 1,4% больше, чем 2016 году. Количество людей, которые дышат загрязненным воздухом, по сравнению с 2016 годом снизилось с 17,1 млн до 13,5 млн человек.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Меньше народа, меньше кислорода».
