Сегодня Бабушкинский суд Москвы вынес повторный приговор известному националисту Максиму Марцинкевичу (Тесак) и его сообщникам. Ранее Мосгорсуд вернул дело на новое рассмотрение по эпизодам хулиганства и разбоев, снизив при этом сроки наказания за другие преступления трем фигурантам. В итоге и на этот раз националист Марцинкевич в качестве окончательного наказания получил десять лет лишения свободы.

Приговор по делу Максима Марцинкевича и его соратников Бабушкинским судом столицы был вынесен в июне прошлого года. Тогда они в зависимости от ролей в совершении преступлений были признаны виновными в причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшего смерть потерпевшего (ст. 111 УК РФ), разжигании межнациональной ненависти или вражды (ст. 282 УК РФ), хулиганстве (ст. 213 УК РФ), грабеже (ст. 161 УК РФ), умышленной порче чужого имущества (ст. 167 УК РФ) и разбое (ст. 162 УК РФ). 
В ходе одного из них в июне 2014 года погиб выходец из Азербайджана Заур Алышев. Участники движения отбирали у торговцев деньги и сотовые телефоны.
Как говорилось в деле, в 2011 году Максим Марцинкевич, придерживавшийся национал-социалистических взглядов, написал и издал книгу «Реструкт», которая, по мнению экспертов, содержит психологические и лингвистические признаки возбуждения розни по признаку национальной и религиозной принадлежности. В 2011–2012 годах Тесак издал ее тиражом 1,5 тыс. экземпляров, открыл подписку на книгу на своей личной странице в соцсети и, продавая каждый экземпляр по цене от 500 до 1,5 тыс. руб., заработал на этом не менее 1 млн руб.
В итоге Бабушкинский райсуд с учетом пятилетнего наказания, назначенного Марцинкевичу в 2014 году за разжигание межнациональной розни, приговорил его к десяти годам колонии строго режима.
Признав в качестве смягчающего вину обстоятельства длительное содержание под стражей, Мосгорсуд сократил наказание троим фигурантам дела: Дмитрию Шельдяшову — с десяти лет до пяти лет десяти месяцев строгого режима, Роману Максимову — с шести лет до четырех лет десяти месяцев общего режима, Александру Шанкину — с шести лет до пяти лет десяти месяцев общего режима. Кроме того, апелляционная инстанция отменила приговор в отношении Тесака и четырех его сообщников по ряду эпизодов, квалифицированных как разбой и хулиганство (ст. 162 и ст. 213 УК РФ). В этой части дело и было направлено на новое рассмотрение в Бабушкинский райсуд Москвы.
Перед приговором Тесак шутил и говорил, что отправил Деду Морозу письмо с просьбой об оправдании. Однако и на этот раз суд первой инстанции признал Марцинкевича виновным и приговорил его к девяти годам колонии, а с учетом первого приговора — к десяти годам. Дмитрий Шельдяшов получил шесть лет колонии, но был освобожден с учетом срока, отбытого под арестом.
Александр Александров

