Савеловский суд Москвы признал виновным в особо крупном мошенничестве начальника инвестиционной службы Московской железной дороги (МЖД) Андрея Солдатенко. Он приговорен к 6,5 годам тюрьмы в колонии общего режима, сообщили ТАСС в пресс-службе суда. Подсудимый также должен выплатить 1 млн руб. штрафа.
По делу также проходят экс-глава отдела сопровождения инвестиционных проектов МЖД Ирина Марчук, бывший основной акционер банка «Пурпе» Алексей Евдокимов, а также предприниматели Игорь Агапеев и Михаил Романенков. По версии следствия, все они в 2012 году объединились в преступную группу с целью хищения средств РЖД. В период с 16 октября 2012 года по 11 апреля 2013 года похитили 124,7 млн руб.
Марчук в ноябре 2017 года приговорили к трем годам колонии общего режима.
О деле — в публикации “Ъ” «В деле о хищении средств РЖД не нашлось оснований для смягчения».
