На мэра Иваново Владимира Шарыпова напали накануне вечером. Он получил легкие травмы.
«Да, действительно, на меня напали вчера у дома, я сейчас в больнице»,— рассказал он ТАСС. Представитель УМВД по Ивановской области уточнил, что глава города получил ушибы, не опасные для жизни и здоровья. В пресс-службе мэрии «РИА Новости» сообщили, что чиновник вышел на работу. 
Полиция возбудила уголовное дело по ч. 1 ст. 213 УК РФ (хулиганство) по факту нападения, сообщили “Ъ” в пресс-службе регионального УМВД. Источник “Ъ” в городской администрации уточнил, что на главу города возле его дома напал неизвестный с бейсбольной битой, после чего скрылся. Чиновник, по данным УМВД по Ивановской области, получил ушибы, не опасные для жизни. Сейчас полиция устанавливает личность нападавшего для его последующего задержания.
Владимир Шарыпов вышел на работу 15 февраля, сообщила начальник управления общественных связей и информации города Иваново Светлана Корнилова. По ее словам, он участвовал в возложении цветов на мероприятии по случаю 30-летия вывода советских войск из Афганистана.
Гордума Иваново избрала Владимира Шарыпова мэром города 2 ноября 2016 года. До этого он занимал руководящие должности в правительстве области.
Александр Романов, Ярославль

