В московском районе Марьино завершился «Русский марш». О численности шествия и митинга организаторы и правоохранительные органы пока не сообщали. Как передают ТАСС и «РИА Новости», мероприятие прошло «без происшествий». Однако, по разным данным, были задержаны от четырех до шести человек.
Как сообщил «Интерфаксу» член оргкомитета шествия и митинга Владимир Басманов, задержаны шесть человек, в том числе трое организаторов.  По данным «ОВД-Инфо», на «Русском марше» задержали четырех человек: Анастасию Медникову, Алексея Воронцова, Марка Отвельнова и Антона Беляненко. Они сообщили, что их привезли в ОВД района Капотня. 
Напомним, еще до начала мероприятия задержали одного из организаторов Дмитрия Карасева. Он рассказал, что его задержали сотрудники Центра по противодействию экстремизму МВД России («центр Э»).
