Крымские власти вводят режим чрезвычайной ситуации (ЧС) в городе Армянске, где ранее произошел выброс в атмосферу вредных химических веществ. Это связано с тем, что в пятницу Роспотребназор вновь зафиксировал здесь превышение предельно допустимых концентраций ряда загрязняющих веществ. Власти Крыма сообщили, что рассматривают еще пять версий химического загрязнения помимо нарушения правил эксплуатации в кислотонакопителе предприятия «Крымский титан». Первой называют выброс «неустановленных химических веществ» с территории Украины.

Сегодня в городе Армянске будет введен режим чрезвычайной ситуации. Об этом на заседании оперативного штаба сообщил начальник управления гражданской защиты главного управления МЧС России Крыма Алексей Фридман. По его словам, причина введения ЧС — превышение нормы концентрации вредных веществ в воздухе в пять раз. «Данный режим не подразумевает проведения каких-либо дополнительных мероприятий. Это позволит нам использовать резервный фонд и материальный резерв»,— пояснил господин Фридман.
Руководитель крымского управления Роспотребнадзора Наталья Пеньковская сообщила, что в селе Перекоп вновь зарегистрировали превышение предельно допустимых концентраций (ПДК) содержания в воздухе хлористого водорода и сернистого ангидрида. По ее словам, по сравнению с началом недели экологическая обстановка «несколько ухудшилась». «Превышение ПДК по хлористому водороду в селе Перекоп — в девять раз. Концентрация сернистого ангидрида (превышена.— “Ъ”) в три раза только в районе села Перекоп. В городе Армянске его не обнаружено. Информация свидетельствует об одной и той же динамике»,— сказала госпожа Пеньковская. Она также отметила, что существенные отклонения показателей от фоновых уровней регистрируются «во всех промышленных регионах РФ». В Армянске фоновым считается превышение ПДК в три раза.
Вместе с тем, добавила Наталья Пеньковская, хлористый водород и сернистый ангидрид имеют раздражающее действие. Риски химических отравлений и серьезного вреда здоровью в Роспотребнадзоре оценивают как низкие. Однако у детей риск развития местных реакций более выражен. Поэтому они были вывезены в оздоровительные учреждения и будут там находить, «пока ситуация не улучшится».
Напомним, в конце августа в городе Армянске на севере Крыма произошел выброс в атмосферу вредных химических веществ. 4 сентября в пробах воздуха было обнаружено превышающее норму содержание сернистого ангидрида. Республиканские власти уверяют, что опасности для здоровья людей нет. Вместе с тем было принято решение вывезти из Армянска детей, объявив двухнедельные школьные каникулы. Также была остановлена работа завода «Титан». 
Причиной выбросов был определен кислотонакопитель предприятия, в котором высохла вода и начала испаряться кислота. СКР возбудил уголовное дело по ч. 1 ст. 247 УК РФ (нарушение правил обращения экологически опасных веществ и отходов).
По словам вице-премьер крымского правительства Игоря Михайличенко, в качестве причин также рассматривается превышение выбросов вредных веществ в атмосферу предприятиями «Бром», «Крымский содовый завод» и «Титан», а также превышение концентрации сбросов серной кислоты последним предприятием. Впрочем, первой версией загрязнения, вице-премьер назвал сброс «неустановленных химических веществ» с территории Украины. «Правоохранительные органы работают с первого дня, ведется расследование, информация не разглашается в интересах следствия,— добавил господин Михайличенко.— Как будут выявлены причины и определены виновные, публично мы это объявим».
Вадим Никифоров, Симферополь; Анна Васильева

