На Сахалине коммунальные службы и МЧС устраняют последствия схода селевых потоков после тропического тайфуна Джеби.
Сель перекрыл магистральную дорогу Южно-Сахалинск—Оха, из-за этого заблокированными оказалось около 30 автомобилей. Также поврежден автомобильный мост через реку Осиновку. Кроме того, на острове остановлено движение поездов дальнего следования, в нескольких местах подмыто железнодорожное полотно. Серьезно подтоплены населенные пункты, расположенные вблизи водных объектов.
Наиболее серьезными последствия непогоды оказались в Макаровском районе: из-за схода селя в водохранилище и разрушения тела плотины без водоснабжения остался районный центр, в котором проживают около 6,5 тыс. человек. В муниципалитете введен режим ЧС, региональные власти принимают меры для недопущения вспышки кишечной инфекции: в район направляют автоцистерны с водой двойного хлорирования, а в торговые точки должны поставить более 1,5 т бутилированной питьевой воды.
Всего в восстановительных работах в регионе задействованы 730 человек и 267 единиц техники. В частности, ведутся работы по восстановлению электроснабжения — по состоянию 22:00 по местному времени (14:00 мск) без электричества остаются около 3,2 тыс. человек в Южно-Сахалинске и девять населенных пунктах.
При этом информации о жертвах стихии или серьезных разрушениях в городах Сахалина нет. В основном из-за ураганных порывов ветра (до 18 м/сек.) оказались повреждены кровли и фасады зданий, а также припаркованные в опасной близости от деревьев или строений автомобили.
Сейчас влияние Джеби на южную часть Сахалинской области сходит на нет. Тем не менее местные власти просят жителей оставаться наготове и без лишней надобности не покидать пределы населенных пунктов.
Сергей Васильев, Южно-Сахалинск

