Кандидат от ЛДПР Сергей Фургал побеждает на втором туре выборов губернатора Хабаровского края после обработки 100% протоколов. Он набрал 69,57% голосов избирателей, действующий губернатор Вячеслав Шпорт («Единая Россия») — 27,97%.
«Еще неделю назад прогнозировали, что результат будет примерно 70% на 30%. Учитывая, что мы его получили, можно сделать заключение: первое, что мы были правы, а второе, что выборы все-таки прошли честно»,— заявил господин Фургал (цитата по «РИА Новости»).
Итоговая явка во втором туре составила 47,49%. В региональном МВД сообщали, что за время голосования было получено 17 сообщений о нарушениях. Глава ЦИКа Элла Памфилова заявила, что результаты выборов могут отменить, если эта информация подтвердится. Однако, по ее словам, ЦИК пока «не видит оснований для отмены».
В первом туре выборов, который прошел в единый голосования 9 сентября, господин Фургал получил 35,8%. Вячеслав Шпорт набрал 35,6%.
О том, как проходил второй тур, читайте в публикации “Ъ” «В Хабаровском крае штабы кандидатов соревнуются в жалобах».
