Губернатор Магаданской области Сергей Носов намерен ввести в регионе мораторий на прием на работу медработников. Более 1,5 тыс. вакантных ставок в сфере медицины будут «заморожены» в связи с тем, что в региональных учреждениях 30% вакансий не заполняются годами. Губернатор подчеркнул, что ставки не будут окончательно ликвидированы,— чиновники от медицины должны будут перераспределить ресурсы в штатных расписаниях медучреждений.
«Никто не смог возразить Веронике Скворцовой (министр здравоохранения РФ.— “Ъ”), когда она озвучивала информацию об укомплектованности врачами Магаданской области на бумаге — мы занимаем третью, передовую позицию в России. При этом загруженность врачей втрое выше, чем в среднем по стране. У нас сложился перекос в кадрах — управленцев, чиновников от медицины много, а врачей мало. Лечить некому, зато людей, напрямую не связанных с медициной,— пруд пруди»,— пояснил “Ъ” господин Носов.
В ближайшее время в Минздрав РФ будет представлен план оптимизации штатных расписаний медучреждений. В случае одобрения регион, по словам губернатора, получит право попросить порядка 1,9 млрд руб. дополнительной государственной финансовой поддержки в 2019 году. По предварительной оценке, сам процесс займет около четырех лет.
Ольга Кравчук, Магадан

