В отношении начальника отдела организации дознания Федеральной таможенной службы России возбуждено уголовное дело по ст. 291 УК РФ. В сообщении на сайте Московского межрегионального следственного управления на транспорте СКР имя подозреваемого не указано, но эту должность занимает Сергей Галенков. По делу проходит его заместитель, два жителя Москвы и руководитель коммерческой организации, последние подозреваются в даче взятки (ч. 4 и 5 ст. 291.1 УК РФ).
По данным следствия, 8 февраля 2017 года таможенным представителем одной из коммерческих организаций на Александровский таможенный пост Брянской таможни была подана декларация на товар, поступивший в адрес другой коммерческой организации. Позднее был установлен факт недостоверного декларирования ввозимого товара. Чтобы избежать возможной конфискации товара, штрафов и проверов, владелец организации, в адрес которой поступил товар, через посредников передал начальнику отдела организации дознания ФТС РФ взятку в сумме $140 тыс. 
«В настоящее время следователи проводят обыски в служебных помещениях ФТС России, допросы свидетелей и иные неотложные следственные действия и оперативно-розыскные мероприятия, направленные на установления всех обстоятельств совершенного преступления»,— уточнили в СКР.
