Начальник отдела кадров ГИБДД задержан и помещен под домашний арест за использование служебной карты для заправки личного автомобиля. По данным «Интерфакса», речь идет о Дмитрии Скрябине.
«Сотрудниками ГУСБ МВД России выявлен факт злоупотребления должностными полномочиями со стороны начальника отдела кадров и государственной службы ГУ по обеспечению безопасности дорожного движения МВД России, который осуществлял заправку личного автомобиля по топливной карте, закрепленной за служебным транспортным средством»,— сказали агентству в пресс-центре МВД.
Возбуждено уголовное дело по ч.3 ст. 160 и ч.1 ст. («Присвоение или растрата») и 285 УК РФ («Злоупотребление должностными полномочиями»). Судом избрана мера пресечения в виде домашнего ареста.
Назначена служебная проверка. В ведомстве отметили, что если вина сотрудника подтвердится, он будет уволен из органов внутренних дел по дискредитирующим основаниям и понесет наказание в соответствии с законодательством.
