Березовский городской суд (Свердловская область) отправил под домашний арест четвертого подростка, обвиняемого в избиении до смерти местного жителя Дмитрия Рудакова, имевшего инвалидность. В пресс-службе регионального СУ СКР сообщили, что подросток 2004 года рождения пробудет под домашним арестом два месяца — до 20 октября.
Юноша является самым младшим в группе из четырех подростков 14–16 лет, которые обвиняются в жестоком избиении и убийстве 20-летнего молодого человека с инвалидностью. Они являются фигурантами уголовного дела по ч. 4 ст. 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего). Тело Дмитрия Рудакова было найдено 10 августа за гаражами в Березовском. Информация о том, как он погиб, появилась сначала в соцсетях. Согласно опубликованным данным, часть которых позже подтвердило следствие, четверо подростков и одна девушка 13 лет 9 августа предложили погибшему «пройтись за гаражи и попить пивка». За гаражами подростки заставили молодого человека раздеться, после чего начали издеваться и избивать, а один юноша начал прыгать у него на голове. От полученных травм Дмитрий Рудаков скончался.
12 августа был арестован первый юноша, который, по мнению следствия, принимал наиболее активное участие в избиении. Двое подростков 2002 и 2003 года рождения заключены под стражу вчера. 13-летнюю девушку могут поместить в центр временной изоляции несовершеннолетних правонарушителей на срок до трех лет.
Жители Березовского создали петицию на Change.org, в которой просят генпрокуратуру РФ наказать подростков. Она уже набрала больше 131 тыс. подписей. Также местные жители, как сообщал “Ъ-Урал”, хотели выйти на митинг и требовать наказания для участников избиения, потому что в течение десяти дней ни один из них не был арестован. Вчера жители отказались от этой затеи.
Подробнее о происшествии в Березовском — в публикации “Ъ ”.
Ольга Кураева, Екатеринбург

