На бывшем спецобъекте НКВД СССР «Коммунарка», где в период с 1937-го по 1941 год были захоронены 6609 человек, открыт мемориал памяти жертв сталинских репрессий «Стена памяти». На новом памятнике выбиты имена расстрелянных, данные о которых были найдены в Центральном архиве ФСБ.
Как сообщает правозащитное общество «Мемориал», большинство казненных были осуждены Военной коллегией Верховного суда СССР как участники «правотроцкистского заговора». «Дела рассматривались в соответствии с постановлением ЦИК СССР от 1 декабря 1934 года — без участия адвокатов, без вызова свидетелей и без права на обжалование приговора. Большинство захороненных здесь — советские руководители разных рангов»,— говорится на сайте организации.
О существовании полигона стало известно лишь в 1991 году, спустя восемь лет ФСБ передала эту территорию в ведение РПЦ. В 2007 году здесь был открыт храм святых Новомучеников и Исповедников Российских.
О том, как археологи определили границы захоронений на расстрельном полигоне «Коммунарка», читайте в публикации “Ъ” «Большому террору установили границы».
