Президент России Владимир Путин подписал указ об осеннем призыве в октябре–декабре 2018 года на военную службу. Согласно документу, опубликованному на официальном портале правовой информации, на службу призываются 132 тыс. 500 граждан России в возрасте от 18 до 27 лет. Призыв в армию будет осуществлен с 1 октября по 31 декабря.
В прошлом году осенью в связи с увеличением доли контрактников в армии число призывников сократилось до 134 тыс. человек (годом ранее были призваны 152 тыс.). Весной 2018 года на службу были направлены 128 тыс. человек.
В июле 2017 года президент подписал федеральный закон, который запрещает брать на работу в госорганы граждан, не отслуживших в армии.
Подробнее о законе — в публикации “Ъ” «Служить государству можно, лишь отслужив Родине».
