Выборы главы Хабаровского края пройдут в два тура: ни один кандидат не смог набрать больше 50% голосов избирателей. После обработки всех протоколов участковых избирательных комиссий кандидат от ЛДПР Сергей Фургал лидирует (35,81%). Второе место занимает действующий глава региона, кандидат от «Единой России» Вячеслав Шпорт (35,62%). 
На третьем месте Анастасия Саламаха от КПРФ (15,74%), на четвертом — Игорь Глухов от «Справедливой России» (5,49%). Пятый результат показал Андрей Петров от партии «Зеленые» (3,81%).
Председатель Центризбиркома Элла Памфилова заявила, что ЦИК готов к проведению второго тура. «Вполне возможен второй тур в одном-двух, может быть и в трех регионах. Завтра будет понятно»,— сказала она в информационном центре ЦИК. Госпожа Памфилова не назвала регионы, в которых возможен второй тур.
9 сентября в России проходил единый день голосования. В 22 регионах выбирали губернаторов, в 16 — новые составы заксобраний.
О дне выборов читайте в публикации “Ъ”.
