Ограничение оппозиционного политика Алексея Навального в выезде из России связано с исполнительным производством о взыскании с него 2,1 млн руб. ущерба по делу «Кировлеса», сообщается на сайте Федеральной службы судебных приставов России.
«В случае выполнения должником возложенных судом обязательств, все наложенные запреты и ограничения будут отменены в установленным порядке»,— говорится в сообщении. 
Господин Навальный утверждает, что штраф уже выплачен. «Но мы не знаем, к кому идти с этой квитанцией. Потому что никто не сознается в том, что ограничил мне выезд»,— написал он в Twitter. 
Ранее стало известно, что Алексею Навальному, который направлялся в Страсбург на оглашение решения ЕСПЧ по его делу о задержаниях на митинга в России, запретили выезд из страны. В 2013 году суд Кирова приговорил его к пяти годам тюрьмы по делу «Кировлеса», однако в октябре того же года срок был заменен на условный. Позже ЕСПЧ выявил нарушения в ходе разбирательства и постановил отправить дело на повторное рассмотрение. В феврале 2017 года суд Кирова подтвердил приговор. В июле 2018 испытательный срок был продлен до 8 июля 2019 года.
Из-за наличия условного срока господин Навальный долгое время не мог получить загранпаспорт. Однако в апреле 2017 года на оппозиционера напали, ему потребовалась операция на правом глазу. Алексей Навальный попросил главу администрации президента Антона Вайно помочь с выдачей паспорта, чтобы выехать за границу и сделать срочную операцию. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Алексей Навальный проверяет тюремный иммунитет».
