Движение большегрузных автотранспортных средств по Военно-Грузинской дороге приостановлено из-за ухудшения погодных условий на территории Грузии, сообщает управление МЧС по Северной Осетии.
«Главное управление МЧС России по Республике Северная Осетия-Алания настоятельно рекомендует воздержаться от поездок в данном направлении»,— говорится на сайте ведомства.
Для большегрузов оказался полностью закрыт участок от Владикавказа до населенного пункта Ларс. На границе образовалась очередь из 117 грузовиков.
