В России надо разработать стратегию солидарности, в том числе этносолидарности. Сделать это возможно на основе диалога населения, науки, политиков и государства. О популяризации этой идеи шла речь на пресс-конференции, посвященной выходу первого номера журнала «Вопросы этнополитики», в редакционный совет которого вошли чиновники администрации президента.

Выступая на презентации первого номера журнала «Вопросы этнополитики», главный советник управления президента по внутренней политике Сергей Баах подчеркнул, что одной из приоритетных задач руководства страны является укрепление единства и российской гражданской идентичности. А это, по его словам, «требует глубинного понимания процессов в стране, их изучения, прогнозирования ситуации», в том числе в сфере межнациональных отношений. Журнал, по его мнению, призван способствовать консолидации экспертного сообщества. 
В первом номере поднимается несколько актуальных политических вопросов: к примеру, доцент Казанского государственного университета Андрей Большаков пишет о «языковой проблеме в Татарстане». Вопрос приобрел актуальность в 2017 году, когда президент РФ поручил Генпрокуратуре и Рособрнадзору проверить школы на добровольность изучения родных и государственных языков республик. В статье это названо «перестройкой дизайна языковой политики», которая все же не позволила «социальной напряженности перерасти конфликт». Профессор кафедры социальной философии и этнологии Северо-Кавказского федерального университета Виктор Авксентьев говорит об этнополитических процессах в регионе (и приходит к выводам, что «этнополитическая сфера остается источником рисков региональной стабильности»).
Проректор по научной работе Российского государственного гуманитарного университета (РГГУ) Ольга Павленко, в свою очередь, предложила экспертам разработать «стратегию солидарности»: «Вопросы солидарности волнуют все глобальное человечество независимо от формы управления. Это — тенденция международного парламентаризма». Люди, считает она, должны понять, что их связывает, что такое солидарность, в том числе этносолидарность, а это возможно только «на основе диалога граждан, науки, политиков и государства». Но в то же время нужно учитывать специфику РФ: доходы регионов, сложность многосоставной структуры государства, опыт уникальной национальной политики. Глава Центра исследования межнациональных отношений РАН Леокадия Дробижева считает, что гражданское единство невозможно без солидарности граждан «как готовности объединяться для достижения тех или иных целей». «Вопрос о том, "какие мы по сравнению с другими", сегодня очень актуализируется. Должно быть не только единство с государством, но и солидарность людей, доверие друг к другу»,— отметила госпожа Дробижева.
Наталия Городецкая

