Наблюдательный совет «Роскосмоса» утвердил руководителей трех предприятий отрасли — НПО Лавочкина, Московского института теплотехники и Ракетно-космического центра «Прогресс», сообщили «РИА Новости» в аппарате председателя набсовета, вице-премьера Юрия Борисова. «Были назначены руководители трех организаций "Роскосмоса". НПО им. Лавочкина возглавил Калмыков В.А., АО "Корпорация "МИТ" — Пономарев С.А., АО "РКЦ "Прогресс" (г. Самара) — Баранов Д.А.»,— сказали в аппарате.
Набсовет рекомендовал «Роскосмосу» в трехмесячный срок представить на конкурсной основе кандидатов в руководители для двух ФГУП — ЦЭНКИ и ЦНИИмаш.
Также набсовет утвердил новую структуру госкорпорации, годовой отчет за 2017 год и назначил новых заместителей гендиректора. Назначены первый заместитель гендиректора по развитию орбитальной группировки и приоритетным проектам — Юрий Урличич, первый заместитель гендиректора по экономике и финансам — Максим Овчинников.
Напомним, 11 октября «Союз-ФГ» не смог вывести на орбиту пилотируемый корабль «Союз МС-10» с космонавтом «Роскосмоса» Алексеем Овчининым и астронавтом NASA Ником Хейгом. Ракета штатно ушла со старта, но спустя несколько минут произошла нештатная ситуация.
О расследовании читайте в публикации “Ъ” «Аварию "Союза" соберут по частицам».
О кадровых перестановках — в публикации “Ъ” «Заместительная космонавтика».
