Сегодня в 17:30 московского времени на ПАО «Уралкалий» был задействован план мероприятий по локализации и ликвидации аварий: произошло задымление в дизельном компрессоре в бункере №1 ствола БКПРУ-4. Об этом говорится в сообщении компании.
Персонал выводится из зоны задымления, угрозы для жизни работников рудника нет, уточняется в сообщении. На момент задымления в шахте находился 221 человек. Очаг задымления ликвидирован.
Организовано проветривание прилегающих выработок и отбор проб на качественный состав воздуха. Эвакуация персонала завершается.
«Уралкалий» (Пермский край) — один из ведущих мировых производителей и экспортеров калия. Производственные активы включают пять рудников и семь обогатительных фабрик, расположенных в городах Березники и Соликамск. В основном производственном подразделении компании работают около 11 тыс. сотрудников. Акции ПАО «Уралкалий» обращаются на Московской бирже.
Дмитрий Астахов, Пермь

