Все участники нападений на полицейских в Чечне были несовершеннолетними. Как рассказал ТАСС министр Чеченской Республики по национальной политике, внешним связям, печати и информации Джамбулат Умаров, самому младшему из них было 11 лет, самому старшему — «17 неполных лет». 
По его словам, «Исламское государство» (ИГ, запрещено в РФ) разработало специальные программы, которые внушали подросткам идеи экстремистов. «Поэтому тех, кто старше, мы среди боевиков находим все реже и реже, сегодня это бывают ребята, которым 11–12 лет»,— уточнил он.
Ранее сообщалось, что в Чечне совершена серия преступлений террористической направленности. В Грозном предполагаемый террорист бросил взрывное устройство в сотрудников полиции, а потом сбил постовых на машине. Еще двое злоумышленников, вооруженных ножами, напали на отдел полиции в Шали. ИГ взяла на себя ответственность за атаки.
Подробнее — в материале “Ъ” «На полицейских напали с ножами и автомобилями».
О нападениях в республике — в интервью “Ъ FM” министра Чечни по национальной политике Джамбулата Умарова.
