В Челябинске осуждены четыре бывших сотрудника исправительной колонии №2 за пытки двух осужденных. Все обвиняемые получили реальные сроки — от трех до восьми лет лишения свободы. Как установил суд, двое фигурантов дела избили одного из заключенных резиновой дубинкой, а еще двое задушили уроженца Чечни Султана Исраилова, привязав его шарфом к решетке окна.

В четверг Металлургический районный суд Челябинска вынес приговор четырем бывшим сотрудникам ИК-2 ГУФСИН России по Челябинской области, обвиняемым в избиении двух заключенных, один из которых, уроженец Чечни Султан Исраилов, скончался. В суде обвиняемые не признали своей вины, их адвокаты настаивали на полном оправдании. Тем не менее экс-оперативники Александр Донцов, Владимир Малинин, Виктор Подкорытов и бывший заместитель начальника оперативного отдела ИК-2 Виктор Завиялов признаны виновными в совершении преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 286 УК РФ («Превышение полномочий с применением насилия, оружия или спецсредств, а также с причинением тяжких последствий»). В деле был пятый фигурант — дежурный по ШИЗО Владимир Зорин, у которого Донцов и Малинин взяли дубинку и наручники. Однако в мае 2016 года он покончил с собой, находясь под домашним арестом.
Александр Донцов был осужден на восемь лет, Владимир Малинин — на семь лет, Виктор Подкорытов — на три года и восемь месяцев, Виктор Завиялов — на три года. Гособвинитель просил для них сроки от шести до двенадцати с половиной лет. Фигуранты дела находились под подписками о невыезде, они были взяты под стражу в зале суда. Все они будут отбывать наказание в колонии общего режима. Суд также запретил им после освобождения занимать должности в органах ФСИН, МВД и госвласти на сроки от двух с половиной до трех лет. Кроме того, осужденные были лишены званий.
В суде установлено, что 21 декабря 2015 года оперативники Донцов и Малинин привязали шарфом к решетке окна штрафного изолятора (ШИЗО) 39-летнего заключенного Султана Исраилова, избив его перед этим резиновой дубинкой и заковав в наручники. Мужчина почти сразу скончался от удушения. В тот же день, но немного раньше Донцов, Подкорытов и Завиялов избили другого заключенного — Андрея Черникова. По мнению бывшего члена ОНК Челябинской области Валерии Приходкиной, Султан Исраилов, который через месяц должен был выйти на свободу условно-досрочно, был избит оперативниками за то, что заступился за другого побитого заключенного. Жене погибшего и осужденным сотрудники колонии сообщили, что Исраилов покончил жизнь самоубийством, однако многие в это не поверили, зная, что он чеченец и соблюдал мусульманские традиции. Через пять дней после смерти мужчины 500 осужденных ИК-2 устроили голодовку, потребовав объективной проверки «самоубийства».
Потерпевший по делу Андрей Черников заявил иск о взыскании с экс-сотрудников колонии компенсации морального вреда в размере 2 млн руб., но суд не стал его рассматривать, рекомендовав подать заявление в рамках гражданского судопроизводства.
Адвокат родственников Султана Исраилова Андрей Лепехин в разговоре с “Ъ” отметил, что потерпевшая сторона удовлетворена приговором, несмотря на то что назначены меньшие сроки, чем просил прокурор. «Когда получим приговор, обсудим с семьей, будем ли его обжаловать. Пока мы удовлетворены. Все-таки сотрудники получили реальные значительные сроки. Дело длилось три года, оно было очень сложным в доказывании. Проведено очень много экспертиз, подтвердивших, что Исраилов не совершал самоубийства, а к его смерти привели незаконные действия сотрудников ФСИН. Вместе с прокурором нам удалось убедить в этом суд, несмотря на то что защита предъявляла свои доказательства невиновности, а сотрудники ФСИН приходили в суд и свидетельствовали в пользу обвиняемых»,— говорит господин Лепехин. По его словам, после того как решение суда вступит в силу, потерпевшие намерены заявить гражданские иски о компенсации морального вреда, суммы пока неизвестны. «Будем ориентироваться на практику Европейского суда по правам человека, иски будут с шестизначными суммами»,— сказал правозащитник.
Юлия Гарипова, Челябинск

