Горсуд Санкт-Петербурга вынес оправдательный приговор на основании вердикта присяжных по уголовному делу о налете на сотрудников отряда милиции особого назначения, осуществлявших теневую перевозку денег. Коллегия присяжных оправдала фигурантов по семи статьям, признав доказанным только эпизод с хранением двух патронов у Аркадия Нусимовича, которого следствие считало организатором преступления. Прокуратура собирается обжаловать вынесенное решение.

На основании вердикта присяжных Аркадий Нусимович, Геннадий Левинский и Алексей Геворкян признаны невиновными в нападении, совершенном в декабре 2015 года на сотрудников ОМОНа. Тогда, напомним, полицейские совершали очередную нелегальную развозку денег на объекты компании ООО «Центр долевого строительства». Злоумышленники заблокировали «Газелью» проезд их служебному автомобилю, в то время как двое из подъехавшей машины расстреляли полицейских в упор из автоматов. В результате налета один из омоновцев, подполковник Анатолий Яблоков, был убит, а прапорщик Станислав Барканов — тяжело ранен. 
Через четыре месяца правоохранители задержали троих подозреваемых. Следствие считало, что Аркадий Нусимович был организатором преступной группы, совершившей нападение, а Геннадий Левинский и Алексей Геворкян — ее участниками и исполнителями. Отметим, что после задержания фигуранты, за исключением Аркадия Нусимовича, вину признавали, но после от своих показаний отказались. Адвокаты объясняют это психологическим и физическим давлением в первое время после задержания. 
«Наши подзащитные даже не могли назвать адреса, по которым должна была проследовать следственная группа (при проверке показаний на местности.— “Ъ”)»,— утверждает адвокат Алексея Геворкяна.


Летом 2017 года горсуд Санкт-Петербурга начал рассматривать дело в отношении предполагаемых налетчиков. Гособвинение утверждало, что Геннадий Левинский произвел минимум 15 выстрелов из автомата Калашникова, а Алексей Геворкян поджег полицейский автомобиль. При обыске у Аркадия Нусимовича в квартире были найдены два боевых патрона. Незаконное хранение боеприпасов (ч. 1 ст. 222 УК РФ) оказалось единственным эпизодом, по которому вина Нусимовича была установлена.
Сам Аркадий Нусимович в прениях утверждал, что найденные в его квартире патроны были элементом декора. «В квартире они действительно были. Ссылаться на забывчивость или на то, что они папе принадлежали? Зачем это делать? Это было бы неуважение по отношению к присяжным,— считает адвокат подсудимого Инесса Фролова.— Как и каким образом они появились в натюрморте, который стоял на столе, папу уже не спросишь — он умер в 2008 году».
В прениях прокуратура просила назначить подсудимому два года колонии-поселения. Защита просила прекратить дело из-за малозначительности. Суд же приговорил Аркадия Нусимовича к двум годам ограничения свободы и постановил зачесть время содержания под стражей с марта 2016 года. Свое наказание Аркадий Нусимович уже отбыл.
«Мы представили те доказательства, которые каким-то образом вызвали сомнения у суда присяжных. Те же самые доказательства (обвинения.— “Ъ”) представили с другой стороны»,— заявила адвокат Алексея Геворкяна.
В ходе судебного следствия проводилось множество экспертиз, в частности, генетические, которые подтверждали связь подсудимых с совершенным преступлением. Например, в качестве вещдоков обвинение представляло коробок спичек с места преступления с ДНК Алексея Геворкяна. «Геворкян, по версии следствия, должен был быть водителем. Соответственно, сидеть на переднем сиденье. Его генетика оказалась на пассажирском сиденье. Следствие никак это не прокомментировало»,— заявила адвокат подсудимого.
После заседания прокурор Лариса Сынкова заявила, что считает вынесенный вердикт несправедливым, незаконным и необоснованным. Она добавила, что «сторона обвинения будет обжаловать вынесенный приговор на основании указанного вердикта». На это у прокуратуры есть десять дней.
После разбойного нападения в декабре 2015 года уголовное дело возбудили также в отношении бывшего командира ОМОНа УМВД на транспорте по Северо-Западному федеральному округу Дмитрия Хистяева, который дал согласие на теневую перевозку денег. В октябре 2018 года Смольнинский районный суд Санкт-Петербурга оштрафовал его на 50 тыс. руб. и признал виновным в дезорганизации работы отряда милиции особого назначения и отвлечении средств подразделения не по назначению. Изначально уголовное дело было возбуждено по ч. 3 ст. 285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями, повлекшее тяжкие последствия), однако в прениях защита Дмитрия Хистяева смогла доказать неповинность командира ОМОНа в тяжких последствиях незаконной инкассации, после чего суд переквалифицировал дело на более легкую ч. 1 ст. 285 УК РФ.
Марина Царева, Санкт-Петербург

