Начальник ФКУ ИК-3 УФСИН России по Самарской области Андрей Гурьянов задержан с поличным при получении взятки от жителя Самары в размере 300 тыс. руб. Об этом сообщили в региональном управлении ФСБ.
По предварительным данным, денежные средства предназначались за оказание содействия в условно-досрочном освобождении отбывающего наказание в колонии за умышленное причинение тяжкого вреда здоровью.
В настоящее время материалы переданы в следственное управление Следственного комитета России по Самарской области для принятия решения о возбуждении уголовного дела по признакам состава преступления, предусмотренного п. «в» ч. 5 ст. 290 УК РФ (получение должностным лицом взятки в крупном размере).
Андрей Сазонов, Самара

