На Тульском молочном комбинате проходят обыски по делу о неуплате налогов, сообщает «Интерфакс». «На предприятии находятся сотрудники СОБРа. Изымаются документы в рамках ранее возбужденного уголовного дела»,— сообщает агентство. В региональном управлении Росгвардии подтвердили, что мероприятия проводятся при поддержке сотрудников ведомства. 
12 июля управление СКР сообщило о возбуждении уголовного дела о неуплате налогов (п. «б» ч. 2 ст. 199 УК РФ). По версии следствия, с января 2014 года по апрель 2016-го руководство АО «Тульский молочный комбинат» уклонилось от уплаты налогов на сумму более 99 млн руб. Руководство предприятия якобы внесло заведомо ложные сведения в налоговые декларации, которые впоследствии были представлены в межрайонное управление ФНС России.
