Портал госуслуг оказался временно недоступен для пользователей. «Сервисы портала и госуслуги могут быть недоступны. Приносим извинения и просим подождать, скоро мы все исправим»,— говорилось в  сообщении на сайте госусулг. 
«В данный момент наблюдается ограничение доступа пользователей к ряду ресурсов через учетную запись ЕСИА (Единая система идентификации и аутентификации.— “Ъ”)»,— сообщили “Ъ” в пресс-службе Минкомсвязи. Сотрудники министерства «изучают ситуацию», добавили там.
По данным РБК, сайт госуслуг не работал с утра 23 августа, сейчас его работа восстановлена.
