Советник председателя правительства Дагестана Андрей Афонин был найден мертвым в пятницу в гостинице в Махачкале. Об этом “Ъ” сообщил источник в правоохранительных органах.
По предварительной информации, причиной смерти 47-летнего чиновника стал сердечный приступ. Сейчас следователи республиканского управления СКР работают в гостинице «Приморская», опрашивая свидетелей.
Пост советника председателя правительства Андрей Афонин занял после назначения Артема Здунова премьером. До этого назначения, с 2015 года, он был генеральным директором некоммерческой организации «Фонд поддержки предпринимательства Республики Татарстан».
Юлия Рыбина, Махачкала

