Врио губернатора Алтайского края Виктор Томенко побеждает на выборах главы региона. По результатам обработки 81,58% протоколов господин Томенко набирает 53,51% голосов. 
На втором месте — кандидат от ЛДПР Владимир Семенов с 16,26%, на третьем — кандидат от «Справедливой России»" Людмила Суслова — 14,15%. Замыкает список кандидат от Партии роста Андрей Крылов с 13,55% голосов.
9 сентября в России проходит единый день голосования. В 22 регионах выбирают губернаторов, в 16 — новые составы заксобраний. 
Как проходит день выборов, читайте в публикации “Ъ”
