Из-за реконструкции инженерных сетей на севере Москвы с 25 января по 15 апреля будет изменена схема движения транспорта. В сообщении на сайте мэра Москвы говорится, что движение будет ограничено «по двум полосам на дублере Ленинградского проспекта в районе дома 59, а также по одной полосе на Ленинградском проспекте».
Также частичные ограничения будут введены с 1 февраля по 30 апреля на улице Острякова (в районе дома 2/49 и дома 6), на улице Викторенко (у дома 4 к. 1) и по  Ленинградскому проспекту (в районе дома 49/2). Проезд будет закрыт по одной полосе улицы Викторенко (у дома 8), и у 11 дома проезда Аэропорта.
