Начальник ГУ ФСИН по Пермскому краю генерал-майор внутренней службы Владимир Андреев освобожден от занимаемой должности. Основанием для этого послужил его рапорт об отставке по собственному желанию. Как сообщили в пресс-службе ведомства, в настоящее время он находится в распоряжении управления кадров ФСИН России. До назначения нового руководителя краевого главка исполнять обязанности руководителя будет полковник внутренней службы Игорь Суворов.
Владимир Андреев был назначен начальником ГУ ФСИН по Пермскому краю в октябре 2017 года. Ранее он возглавлял управления ФСИН в Смоленской и Оренбургской областях. Самым большим ЧП в Пермском крае за время его руководства стал бунт осужденных в колонии для бывших сотрудников правоохранительных органов, происшедший в августе 2018 года. После проведенного СКР расследования виновными были признаны сами осужденные, организатор беспорядков был приговорен к полутора годам колонии строгого режима.
Всего в исправительных учреждениях Прикамья содержится почти 20 тыс. осужденных, из которых каждый пятый осужден за убийство, каждый четвертый — за преступления, связанные с незаконным оборотом наркотиков.
Константин Стерледев, Пермь

