Временно исполняющий обязанности главы Якутии Айсен Николаев лидирует на выборах. По результатам обработки 80% протоколов за него проголосовали 74,04% избирателей.
Кандидат от КПРФ Виктор Губарев занимает второе место с 11,07% голосов, на третьем — Владимир Богданов от «Справедливой России» с 5,89%, Гаврил Парахин от ЛДПР набирает 5,36% голосов. 
9 сентября в России проходит единый день голосования. В 22 регионах выбирают губернаторов, в 16 — новые составы заксобраний. 
О дне выборов читайте в публикации “Ъ”
