Явка во втором туре выборов главы Хабаровского края к 15:00 (8​​​:00 мск) составила 34,78%, сообщается на сайте избирательной комиссии. Общая численность избирателей в крае составляет 982,5 тыс. человек.
Как рассказал ТАССу член избирательной комиссии Хабаровского края с правом совещательного голоса Дмитрий Дятлов, на одном из избирательных участков в Хабаровске зафиксировали вброс 36 бюллетеней. По его словам, результаты по этому участку учитываться не будут.
За пост борются действующий губернатор Вячеслав Шпорт от партии «Единая Россия» и депутат Госдумы от ЛДПР Сергей Фургал. По данным «Интерфакса», штаб господина Шпорта подал 19 жалоб в избирательную комиссию края в связи с проведением незаконной агитации в пользу соперника. «Нами зафиксированы факты подвоза и подкупа избирателей. Кроме того, оказывается давление и звучат угрозы в адрес глав районов и их заместителей»,— рассказали агентству в штабе. Избирком постановил передать информацию о нарушениях в полицию.
В первом туре выборов 9 сентября господин Фургал обошел Вячеслава Шпорта на 0,2 процентных пункта: он получил 35,8%, а господин Шпорт — 35,6%. После этого губернатор предложил Сергею Фургалу стать его первым заместителем. Тот предложение принял, но с выборов при этом сниматься не стал.
О том, как проходит второй тур, читайте в публикации “Ъ” «В Хабаровском крае штабы кандидатов соревнуются в жалобах».
