Режим чрезвычайной ситуации (ЧС) введен в городе Армянске на севере Крыма. Там ухудшилась экологическая ситуация из-за выбросов вредных веществ в атмосферу. «Решением комиссии введен режим чрезвычайной ситуации»,— сказал глава администрации Армянска Василий Телиженко (цитата по «Интерфаксу»).
Ранее вице-премьер крымского правительства Игорь Михайличенко сообщил, что режим ЧС рекомендуется ввести в связи с превышением предельно допустимой концентрации вредных веществ более чем в пять раз. Он добавил, что проведение дополнительных мероприятий не планируется. По его словам, введение режима ЧС позволит задействовать резервные фонды и материальные резервы для оперативного устранения последствий.
В конце августа 2018 года в Армянске произошел выброс в атмосферу вредных химических веществ. 4 сентября в пробах воздуха было обнаружено превышающее норму содержание сернистого ангидрида. Было принято решение вывезти из Армянска детей, объявив двухнедельные школьные каникулы. Также была остановлена работа завода «Титан».
Подробнее в публикации “Ъ” «Вредно для здоровья, но не для жизни».
