Более 1,44 трлн руб. планируется потратить в 2019 году на оснащение Вооруженных сил России, сообщил министр обороны России Сергей Шойгу. «Почти 71% этих средств пойдет на серийные закупки новейших образцов с тем, чтобы к концу года доля современного вооружения и техники составила 67%»,— сказал он.
Господин Шойгу отметил, что перед Минобороны также стоят задачи в сфере капитального строительства и жилищного обеспечения. «Основные усилия военно-строительного комплекса следует сосредоточить на создании военной инфраструктуры в соответствии с системой базирования Вооруженных сил»,— сказал министр. По словам Сергея Шойгу, Минобороны продолжит применять «современные типовые проекты, новые технологии».
Господин Шойгу сообщил, что в 2019 году жилье смогут приобрести до 25 тыс. военных. «При проведении всех мероприятий необходимо осуществлять жесткий контроль за эффективным расходованием бюджетных средств. Такого подхода должны придерживаться руководители всех уровней»,— сказал он.
Напомним, в декабре на итоговой коллегии Минобороны президент России Владимир Путин заявил, что все виды и рода войск РФ в 2018 году развивались сбалансированно и по плану, отметил, что укрепилась ядерная триада страны, но потребовал быстрее оснащать ВС РФ современным вооружением, способным к преодолению перспективных систем ПРО. 
Подробнее о коллегии читайте в публикации “Ъ” «Владимир Путин дал военным советы».
