Главное следственное управление Следственного комитета России (СКР) возбудило уголовное дело в отношении лидеров запрещенной в России украинской организации «Правый сектор». По версии следствия, за реальный приговор своему соратнику в России экстремисты заочно приговорили участников расследования к смерти. Следствие квалифицировало происшедшее как приготовление к убийству и покушению на правоохранителей.

Официальный представитель СКР Светлана Петренко сообщила, что так называемый приговор центрального национального суда «Правого сектора» связан с делом активиста этой запрещенной в России организации Александра Костенко. Последний 15 мая 2015 года приговором Киевского райсуда Симферополя был признан виновным в умышленном причинении легкого вреда здоровью сотруднику батальона «Беркут» во время массовых беспорядков на площади Независимости в Киеве, а также незаконном ношении огнестрельного оружия. За это ему назначили четыре года и два месяца заключения. Срок Костенко отбывал в колонии №5 города Кирово-Чепецка. 3 августа 2018 года вышел на свободу и уехал на Украину.
По версии следствия, из мести за осуждение Костенко, которое они посчитали незаконным, участники центрального национального суда «Правого сектора» по указаниям бывшего и действующего лидера националистов Дмитрия Яроша и Андрея Стемпицкого соответственно, сами приговорили около 50 российских должных лиц (сотрудников судебных и правоохранительных органов), имевших отношение к этому делу, к высшей мере наказания. 
Следственный комитет квалифицировал эти действия как приготовление к совершению убийств, а также посягательств на жизнь государственного деятеля; лиц, осуществляющих правосудие и предварительное расследование; сотрудников правоохранительных органов; организацию деятельности экстремистской организации и участие в ее деятельности (ч. 1 ст. 30 и п. «б» ч. 2 ст. 105, ч. 1 ст. 30, ст. 277, ч. 1 ст. 30, ст. 317, ч. 1 ст. 30, ст. 295, ч. 1 и ч. 2 ст. 282.2 УК РФ). В ближайшее время националисты, в том числе Дмитрий Ярош и Андрей Стемпицкий, будут заочно обвинены в совершении преступлений, заочно же арестованы и объявлены в международный розыск.
Вадим Никифоров, Симферополь; Янина Соколовская, Киев

