Московский окружной военный суд (МОВС) приговорил к 15-летним срокам уроженцев Таджикистана Бахтиёра Махмудова и Зафархона Рахматова. ФСБ установила, что в День Конституции 12 декабря 2017 года они планировали дистанционно взорвать поезд на Московском центральном кольце (МЦК), а параллельно, используя смертника, гранаты и автоматы, устроить масштабный теракт в торговом центре «Эдельвейс» в подмосковной Балашихе. Действиями боевиков, которые полностью признали свою вину, руководил террорист, находящийся в Сирии.

Уроженцы Таджикистана Бахтиёр Махмудов, Зафархон Рахматов и Руслан Баширов были задержаны сотрудникам ФСБ 11 декабря 2017 года на квартирах, которые они снимали около двух лет на улице Чугунные Ворота и в Соловьином проезде в Москве. Обыски у них оперативникам ничего интересного не дали, зато в квартире в поселке санатория имени Герцена в Одинцовском районе Московской области чекисты обнаружили два самодельных взрывных устройства, два автомата АКС-74, гранаты РГД-5 и Ф-1, обрезки гвоздей, запасы селитры, кофемолку, пластиковые ведра, паяльник и провода. Именно в этой квартире, арендованной представителем запрещенной в России террористической организации «Исламское государство» (ИГ) неким Абдурахмоном, находившимся сейчас в Сирии, Бахтиёр Махмудов 9–10 декабря из подручных материалов изготовил две бомбы на основе селитры. Туда же он принес два автомата Калашникова, гранаты и боеприпасы, заранее заложенные неизвестным в тайнике на местной свалке.
В ходе расследования было установлено, что Баширов, обосновавшись в Москве, работал врачом в частной клинике в подмосковной Балашихе, Махмудов — продавцом обуви в ТЦ «Принц Плаза» в столичном Теплом Стане, в то время как Рахматов был разнорабочим. Сначала в 2016 году на рынке «Садовод», расположенном на 14-м километре МКАД, познакомились приверженцы ИГ Махмудов и Рахматов. 
Для этого, по версии следствия, они посещали мечети, где распространяли видеозаписи о необходимости вести войну с «неверными», которые Рахматову из Сирии через мессенджер Telegram присылал Абдурахмон. За короткий отрезок времени им удалось завербовать пять человек, одним из которых стал Бахтиёр Махмудов. Одного из завербованных террористы отправили на войну в Сирию. Однако тот был задержан компетентными органами во Владивостоке. Остальные, узнав об аресте, от идеи воевать в Сирии отказались.
По версии ФСБ, Баширов, Махмудов и Рахматов были задержаны за день до запланированных ими терактов. Всем было предъявлено обвинение по ч. 1 ст. 205.1 УК РФ (содействие террористической деятельности), ч. 2 ст. 205.4 УК РФ (организация террористического сообщества), ч. 2 ст. 205.5 УК РФ (участие в деятельности террористической организации), ч. 30 ст. 205 УК РФ (приготовление к теракту), ч. 3 ст. 222 УК РФ (незаконное приобретение оружия) и ч. 3 ст. 223.1 УК РФ (незаконное изготовление взрывчатых веществ). На допросах они полностью признали свою вину в подготовке к проведению террористических атак, а один из них — Руслан Баширов — даже успел заключить с прокуратурой досудебное соглашение о сотрудничестве, поэтому его дело было выделено в отдельное производство.
Из показаний обвиняемых следовало, что один теракт, одобренный Абдурахмоном из Сирии, они должны были совершить на МЦК — дистанционно взорвав поезд на перегоне между станциями «Проспект Гагарина» и «Шелепиха», а второй, более масштабный, организовать в ТЦ «Эдельвейс» в Балашихинском районе Железнодорожного.
В декабре 2018 года МОВС рассмотрел в особом порядке выделенное в отдельное производство дело Руслана Баширова, для которого гособвинитель запросил 14 лет колонии общего режима. Однако суд, с учетом его досудебного соглашения, снизил ему срок до 11 лет. Для остальных подсудимых в ходе прений сторон гособвинение попросило по 16 лет лишения свободы. Защита, согласившись с обвинением, просила суд принять во внимание деятельное раскаяние в содеянном, малолетних детей, имеющихся на иждивении подсудимых, и назначить минимально возможный в таких случаях срок.
В своих последних словах Махмудов и Рахматов заявили о том, что хотели бы оказаться по другую сторону «аквариума», в котором они находились во время суда. Оба сожалели и раскаивались в том, что оказались под влиянием Абдурахмона, которому удалось ими манипулировать с помощью видеозаписей. Ссылаясь на необходимость воспитывать малолетних детей, которых они хотели бы оградить от собственных ошибок, а также ухаживать за престарелыми родителями, которых они хотели бы видеть при жизни, Махмудов и Рахматов просили суд при вынесении приговора не наказывать их слишком строго.
Юрий Сенаторов

