Как рассказали “Ъ” в Центризбиркоме, на выборах главы Хакасии, где остался лишь один кандидат, будут напечатаны специальные бюллетени с двумя вариантами голосования: за и против. После того как заявление о снятии в избирком подал кандидат от Партии роста Александр Мяхар, единственным кандидатом будет коммунист Валентин Коновалов.
Закон «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан РФ» подробно не оговаривает, как именно проводить голосование, когда остался один кандидат. Там сказано лишь, что он будет считаться избранным, если получит больше 50% голосов избирателей, принявших участие в голосовании.
«Голосование по единственному кандидату существует на муниципальном уровне,— сказала “Ъ” секретарь Центризбиркома Майя Гришина.— Это актуально, в случае если депутат избирается на уровне поселения, когда кандидатов найти сложно. В таком случае обычно бывает два квадрата: за и против». Однако, по ее словам, вопросов о том, как именно печатать бюллетени, со стороны комиссии Хакасии в ЦИК не поступало. А для выборов губернатора именно региональная комиссия является организующей.
Подробнее о подготовке ко второму туру в Хакасии читайте в публикации “Ъ” «Коммунист Валентин Коновалов остался один на выборах».
Иван Синергиев

