Полиция задержала четверых участников шествия, прошедшего в центре Москвы в память об убитых адвокате Станиславе Маркелове и журналистке «Новой газеты» Анастасии Бабуровой, передает корреспондент “Ъ”. Причины задержания неизвестны. По словам участников акции, были задержаны семь человек.
Как передает «ОВД-Инфо», в числе задержанных — сотрудник Московской Хельсинкской группы Николай Кретов, Михаил Комраков, Дмитрий Борисенко и журналист Игорь Ясин. Последний рассказал, что его задержали из-за радужного флага.
Акция была согласована со столичными властями. Шествие прошло по трем бульварам и закончилось на улице Пречистенка. По словам очевидцев, на акцию пришли около 1 тыс. человек.
Напомним, Сергей Маркелов был убит 19 января 2009 года в Москве у станции метро «Кропоткинская». Сопровождавшую адвоката Анастасию Бабурову ранили, девушка умерла в тот же день в больнице.  6 мая 2011 года Мосгорсуд признал виновным в преступлении члена организации «Русский образ» Никиту Тихонова и приговорил его к пожизненному заключению. Его сообщница Евгения Хасис получила 18 лет колонии строгого режима.
О жалобе обвиняемых в ЕСПЧ — в публикации “Ъ” «Осужденные националисты добрались до Страсбурга».
