Управление МВД России по Липецкой области возбудило два новых уголовных дела против бывшего руководителя регионального управления имущественных и земельных отношений Ольги Крючковой, которая с осени прошлого года находится в СИЗО по обвинению в особо крупном взяточничестве. На этот раз чиновнице вменяется злоупотреблением должностными полномочиями при отчуждении областного имущества (ч. 1 ст. 285 УК РФ).
По данным прокуратуры, в 2015 году Ольга Крючкова вместе с директором ОГУП «Липецкоблтехинвентаризация» Асией Хасановой организовали продажу по заниженной стоимости детского оздоровительного лагеря «Спутник», в котором отдыхали дети из интернатов. Покупателем выступил столичный бизнесмен, а ущерб якобы составил 10 млн руб. Незаконная сделка вскрылась в ходе обысков УФСБ в администрации района в конце января. Адвокат чиновницы Сергей Резов не смог прокомментировать “Ъ” новые обвинения, пояснив, что он пока официально не уведомлен о возбуждении этих дел.
Ольга Крючкова находится под следствием с августа прошлого года. Изначально ее заподозрили в незаконной предпринимательской деятельности: вместе с подчиненным Михаилом Баклановым она якобы организовала скупку и перепродажу по завышенной цене земель, по которым должна пройти автомагистраль «Меридиан» (свяжет Казахстан и Беларусь). Однако в октябре один из фигурантов дал показания, что чиновница через посредников якобы получила 8 млн руб. за решение вопросов по земельным участкам. После этого она была заключена в СИЗО.
Подробнее о деле — в публикации “Ъ” «Чиновникам нашли дело на непостроенной дороге».
Андрей Прах, Воронеж

