Одержавший победу на выборах мэра Москвы в этом году Сергей Собянин потратил на свою избирательную кампанию 144,4 млн руб., говорится в итоговом финотчете столичного градоначальника, представленном в Мосгоризбирком, сообщает ТАСС.
Из этой суммы 51,9 млн руб. были направлены на выпуск и распространение агитационных материалов, 10,9 млн руб. — на организацию сбора подписей в поддержку регистрации господина Собянина кандидатом, 15 млн руб. — на проведение публичных мероприятий, еще 56,9 млн руб. — «на оплату других работ (услуг)» и 9,4 млн руб. — «на оплату иных расходов, непосредственно связанных с проведением избирательной кампании».
9 сентября этого года прошли выборы мэра Москвы. По итогам обработки 100% протоколов, на выборах главы региона победу одержал Сергей Собянин, набрав 70,17% голосов. Второе место занял бывший депутат Госдумы и Мосгордумы Вадим Кумин (КПРФ), получивший 11,38%. Далее идут: Илья Свиридов («Справедливая Россия») — 7,01%, Михаил Дегтярев (ЛДПР) — 6,72% и Михаил Балакин («Союз горожан») — 1,87%.
На кампанию Михаила Балакина было потрачено почти 28 млн руб., Вадима Кумина — 20 млн руб., Михаила Дегтярева — 13,7 млн руб., Ильи Свиридова — 13,5 млн руб.
Максимально допустимый размер избирательного фонда кандидата в мэры Москвы составлял 250 млн рублей.
Подробнее об итогах выборов мэра Москвы — в публикации “Ъ” «Сергей Собянин оставил позади и конкурентов, и самого себя образца 2013 года».
