Как передает с места событий корреспондент “Ъ”, на месте падения бомбардировщика в районе взлетно-посадочной полосы на базе Оленья до сих пор существует опасность взрыва. Ту-22М3 потерпел крушение во вторник при посадке на аэродроме в Оленегорске в Мурманской области. Погибли три члена экипажа, один выжил. Военные усилили охрану объекта и пытаются разобрать те части фюзеляжа, которые не приведут к возгоранию.
По информации “Ъ”, к тушению пожара привлекались гражданские пожарные и военные спасатели. Работала 43 пожарная часть Оленегорска — два отделения в составе 11 человек. На месте работают военные следователи, ведется проверка.
По последним данным, Минобороны РФ рассматривает все возможные версии катастрофы бомбардировщика Ту-22М3 в Мурманской области, в том числе техническую неисправность самолета, говорится в распространенном во вторник сообщении военного ведомства. 
«В настоящее время рассматриваются все возможные версии произошедшего, в том числе техническая неисправность самолета»,— сообщили в военном ведомстве. Там также напомнили, что потерпевший аварию Ту-22М3 был произведен 33 года назад, в 2012 году прошел капитальный ремонт и в ближайшее время планировалось проведение модернизации.
О случившемся — в публикации “Ъ” «Ту-22М3 попал в снежный заряд».
Максим Пилотов, Мурманск

