Вулкан Шивелуч на Камчатке выбросил газопаровой шлейф с пеплом, распространившимся на 85 км к юго-востоку от вулкана, сообщает Камчатская группа реагирования на вулканические извержения (KVERT) Института вулканологии и сейсмологии ДВО РАН. По данным экспертов, активность вулкана «может затронуть международные и летящие низко самолеты».
Согласно видео и спутниковым данным, сильный газопаровой шлейф с пеплом дрейфует на высоте 4,5 км. Выбросы пепла на высоту до 10 тыс. км могут продолжиться в любой момент, уточняют специалисты KVERT.
