Ленинградская атомная станция (ЛАЭС) навсегда остановила первый в мире энергоблок с реактором РБМК-1000. В пресс-службе концерна «Росэнергоатом» сообщили, что блок был остановлен 21 декабря в 23:30, спустя 45 лет эксплуатации.
«Это головной энергоблок в серии РБМК-1000 и первый в СССР реактор большой мощности 1000 МВт. Реактор был штатно заглушен в соответствии с технологическим регламентом, энергоблок отключен от единой энергосистемы России без замечаний»,— уточнили в пресс-службе. 
Старый блок заменит энергоблок ВВЭР-1200, который уже прошел все испытания. «По сравнению с энергоблоками РБМК новые вводимые энергоблоки имеют ряд преимуществ: они оснащены самыми современными системами безопасности, они на 20% мощнее, проектный срок службы основного оборудования увеличен в 2 раза по сравнению с энергоблоками предыдущего поколения и составляет 60 лет»,— отметил генеральный директор «Росэнергоатома» Андрей Петров.
При этом остановленный блок считается находящимся в эксплуатации до момента удаления топлива, что ориентировочно должно завершиться в 2023 году. После этого блок будет демонтирован.
