Государственный комитет телевидения и радиовещания Украины запретил ввозить на территорию страны 13 книг, в которых присутствуют «признаки пропаганды государства-агрессора», говорится в сообщении ведомства. Среди прочих под запрет попала книга с произведениями Сергея Довлатова (издательство «Азбука Аттикус»), в предисловии которой «пропагандируется известный украинофоб» Сергей Безруков. Его имя внесено Министерством культуры Украины в Перечень лиц, создающих угрозу национальной безопасности. 
«Эксперты обратили внимание на то, что уже не первый раз российские издатели, выпуская книги авторов, которые ничего общего не имеют с идеями "русского мира", в предисловиях к ним пропагандируют имперскую идеологию и ее апологетов»,— говорится в сообщении Госкомтелерадио Украины.
Под запрет попал и учебник английского языка для школьников российского издательства «Р-Плюс». В его оформлении использована «коммунистическая символика или символика государства-агрессора», а в частности присутствуют флаги вооруженных формирований России.
Отказ на ввоз вынесен на основании выводов экспертного совета по вопросам анализа и оценки издательской продукции. В декабре Госкомтелерадио внесло 26 книг на русском языке в список печатной продукции «антиукраинского содержания». Всего в прошлом году ведомство вынесло 97 решений об отказе на ввоз 477 тыс. экземпляров книг.
