В Ростовской области суд признал виновным сопредседателя партии «Другая Россия» Александра Аверина в контрабанде оружия через границу с ДНР. Подсудимому назначили три года колонии общего режима. Защита Аверина настаивает на том, что оружие было подброшено на пограничном пункте, и доказательств вины нацбола нет. В «Другой России» заявили, что расценивают приговор как попытку силовиков осложнить работу партии.

Матвеево-Курганский районный суд Ростовской области признал виновным сопредседателя партии «Другая Россия» Александра Аверина в покушении на контрабанду огнестрельного оружия (ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 226.1 УК РФ), об этом сообщает пресс-служба суда. Господина Аверина приговорили к трем годам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима. Следствие обвиняло подсудимого и в незаконном хранении оружия (ч. 1 ст. 222), однако суд посчитал этот факт недоказанным.
Напомним, что Александра Аверина задержали на границе Ростовской области и Донецкой народной республики (пограничный пункт Авило-Успенское) в апреле этого года. Полицейские обнаружили в сумке задержанного снаряженный пистолет Макарова. Следствие длилось вплоть до конца лета 2018 года. Дело было передано в суд в начале сентября. Защита господина Аверина считает, что уголовное дело сфабриковано и пистолет сопредседателю «Другой России» подбросили полицейские.
«Александра остановили за то, что он якобы отказался показать паспорт на пункте паспортного контроля. Затем его задержали полицейские и привели в комнату для выяснения обстоятельств. У него изъяли вещи, в том числе личную сумку. Затем через какое-то время сумку вернули и при понятых полицейские стали ее осматривать. Там обнаружили пистолет и патроны»,— сказал “Ъ” адвокат подсудимого Владимир Осенний.
