Из-за снежных заносов на трассах М-4 «Дон» и Р-217 в Краснодарском крае затруднено движение автотранспорта, сообщает региональное МЧС. По данным ведомства, зафиксировано девять участков заторов, где находятся более 700 машин.
В местах скопления автомобилей развернута система антикризисного управления. Для размещения пассажиров развернуты восемь стационарных пунктов временного размещения, в которых находятся 245 человек, в том числе 89 детей. Также работают пять мобильных пунктов обогрева.
На наиболее проблемный участок 127–134 км дороги Р-127 направлена оперативная группа Главного управления МЧС и три снегоболотохода. «В целях восстановления движения транспорта проведено 5 работ по распилу межполосных разделителей»,— рассказали в МЧС. 
В спасательных работах задействованы 482 спасателей и 224 единицы техники. Для мониторинга обстановки работают семь совместных с органами местного самоуправления оперативных групп. Водителей информируют о ситуации по каналам радиосвязи.
