Боевые расчеты береговых ракетных комплексов «Бал» и «Бастион» Балтийского флота России во время учений нанесут удары по отряду боевых кораблей условного противника. «Военнослужащие ракетного соединения совершат марши на боевой технике в районы огневых позиций, где будут развернуты ракетные комплексы "Бал" и "Бастион", предназначенные для борьбы с надводными кораблями, а также защиты морского побережья Калининградской области»,— рассказал официальный представитель Балтийского флота Роман Мартов (цитата по «Интерфаксу»).
 «На позициях ракетчики получат целеуказания и произведут электронные пуски из ракетных комплексов "Бал" и "Бастион" по отряду кораблей условного противника»,— рассказал господин Мартов. В ходе учения расчеты также проверят работоспособность систем ракет, а также проведут погрузку и выгрузку вооружения ракетных комплексов.
