В Москве на Лубянской площади задержали 12 участников акции «против войны и произвола силовиков», сообщает «ОВД-Инфо» со ссылкой на самих задержанных. По данным медиапроекта, их отвезли в отдел полиции по Мещанскому району, один из задержанных несовершеннолетний.
«Пять человек задержали непосредственно возле здания ФСБ, где проходит акция, еще нескольких ребят задержала полиция, когда они уже покидали акцию, точно число пока неизвестно»,— сказал один из организаторов акции Олег Еланчик (цитата по «Интерфаксу»). Он добавил, что сегодняшняя цель активистов — прояснить информацию о якобы применении пыток к фигурантам дела «Сети» и «Нового величия», а также в связи с арестом правозащитника Льва Пономарева. Организатор уточнил, что акция, проходящая без лозунгов и плакатов, не должна требовать согласования. Кроме того, по словам господина Еланчика, к месту проведения акции приехали активисты движений SERB и НОД, которые оскорбляют и провоцируют участников.
Как сообщает «ОВД-инфо» активисты хотели провести акцию «Марш за мир. Против насилия». Однако одного из ее организаторов — господина Пономарева арестовали у центрального здания ФСБ на акции в защиту фигурантов дела «Нового величия» в конце октября. Напомним, он отбывает наказание за репост сообщения с анонсом несогласованной акции в поддержку фигурантов «пензенского дела» и «Нового величия». Суд назначил ему 25 суток ареста за «повторное нарушение правил проведения публичных мероприятий», позже Мосгорсуд сократил срок до 16 суток.
Об аресте господина Пономарева читайте в публикации “Ъ” «Лев Пономарев сочтен достаточно здоровым для ареста».
