С космодрома Байконур в ближайшие 40 лет планируется запустить 240 ракет-носителей «Союз-5». Общий бюджет пусков составит $14,4 млрд. Об этом сообщается в видео, посвященном строящемуся ракетному комплексу «Байтерек».
Число пусков рассчитано с учетом 40-летнего жизненного цикла «Байтерека». «Прогноз рынка запусков космических аппаратов показывает, что потенциал рынка для ракет-носителей среднего класса типа "Союз-5" может составить до 58% с суммарным объемом до $1,2 млрд»,— говорится в ролике.
Над созданием ракетного комплекса Россия и Казахстан работают с 2004 года. С комплекса будут проводиться пуски ракеты-носителя «Союз-5», которую разрабатывают в России. Первый пуск запланирован на 2022 год.
Подробнее о создании комплекса читайте в публикации “Ъ” «Казахстан переносит запуск финансирования "Байтерека"».
