На Таганско-Краснопресненской (фиолетовой)линии московского метрополитена из-за инцидента с пассажиром произошел сбой в движении поездов. Полностью прекращено движение от станции «Жулебино» до «Текстильщиков», в обратном направлении поезда двигаются с увеличенными интервалами, сообщает метрополитен.
«Интерфакс» со ссылкой на источник сообщает, что на станции «Рязанский проспект» человек упал на рельсы. «Инцидент произошел около 13:10 на станции "Рязанский проспект". Было отключено напряжение контактного рельса»,— сказал собеседник агентства. О состоянии пассажира информации нет.
