Президентом банка «Роскосмоса» — Фондсервисбанка назначен Олег Баранов. На сайте госкорпорации сообщается, что такое решение сегодня принял совет директоров банка под председательством генерального директора «Роскосмоса» Дмитрия Рогозина.
Олег Баранов родился 4 мая 1967 года. В 1991 году окончил МГУ по специальности «Правоведение». В биографии господина Баранова на сайте «Роскомоса» не указывается, где он работал до 2012 года. В 2012–2014 годах он трудился в управляющей компании «Динамо» и в футбольном клубе «Динамо-Москва». В 2013–2016 годах работал в Агентстве по страхованию вкладов — советником гендиректора и председателем совета директоров ООО «АСВ Управление активами». В 2015–2017 годах — член совета директоров банка «Российский Капитал». В 2016–2018 годах — председатель наблюдательного совета «Фонда защиты вкладчиков».
Напомним, Фондсервисбанк в апреле 2015 года был отправлен на санацию — инвестором был определен Новикомбанк (принадлежит «Ростеху»). В мае 2018 года новым санатором банка стал «Роскосмос». Руководство госкорпорации планирует вернуть клиентов из числа компаний ракетно-космической отрасли. Кредитную организацию решено переименовать в Роскосмосбанк.
Подробнее об этом читайте в публикации “Ъ” «Фондсервисбанк возвращается в космос».
