Октябрьский районный суд Улан-Удэ направил на принудительной лечение подростка, который в январе с топором напал на детей и учительницу в школе в поселке Сосновый бор. Школьник ранее был признан невменяемым.
Напомним, 19 января ученик девятого класса школы №5 Антон Б. с бутылкой с зажигательной смесью ворвался в кабинет, где проходил урок семиклассников. Выбегавших из класса учеников и учительницу он встречал с топором. В итоге четверо детей и преподаватель получили тяжелые травмы. В момент задержания подросток попытался покончить жизнь самоубийством. 
Подробнее о происшествии читайте в публикации “Ъ” «Я взорву эту школу».
