Избирательная комиссия Курганской области внесла в региональный парламент законопроект, предусматривающий допуск самовыдвиженцев на выборы губернатора. Об этом сообщает пресс-служба областной думы. В настоящее время выдвигать своих кандидатов в главы региона могут только партии. Из проекта поправок следует, что помимо необходимого для прохождения «муниципального фильтра» сбора подписей 5% общего числа местных депутатов и глав, самовыдвиженцам будет необходимо предоставить в избирком автографы 0,5% избирателей региона.
По данным курганского избиркома, на 1 января 2019 года в регионе числилось чуть больше 704 тыс. избирателей. Соответственно, для регистрации самовыдвиженцам необходимо будет предоставить около 3,5 тыс. подписей. В прошлых выборах губернатора Курганской области в 2014 году участвовали четыре кандидата — от «Единой России», КПРФ, ЛДПР и «Патриотов России». Ни один из выдвиженцев не получил отказ в регистрации из-за проблем с «муниципальным фильтром», а победивший единоросс Алексей Кокорин набрал 84,87% голосов. Ближайшие выборы главы этого региона намечены на 8 сентября. Врио губернатора Вадим Шумков пока публично «не готов обсуждать» свое участие в них, так как день голосования «не завтра». В других регионах, где в сентябре должны пройти выборы губернатора, также не исключают допуска до них самовыдвиженцев. К примеру, в Липецкой области схожий проект внес оппозиционный депутат регионального парламента Олег Хомутинников, но его предложения пока не были рассмотрены заксобранием.
Подробнее о том, как в регионах готовят поправки для самовыдвиженцев, читайте в публикации “Ъ” «В губернаторских выборах станет меньше партийности».
Полина Потапова, Челябинск; Всеволод Инютин

