На золоторудном месторождении Аметистовое (входит в группу «Ренова» Виктора Вексельберга) на Камчатке 78 горняков третий день бастуют из-за невыплаты премий. Вахтовые рабочие требуют вернуть им зарплаты в $3–4 тыс., которые выплачивались несколько лет назад. Следственный комитет России (СКР) начал проверку по факту обращений трудового коллектива, а губернатор Камчатки Владимир Илюхин прервал отпуск и вылетел на полуостров.

Причиной забастовки, как рассказали “Ъ” представители коллектива Аметистового, стало падение заработков на предприятии одновременно с повышением планов добычи руды и лишения премий за их невыполнение. По словам рабочих, средняя зарплата на руднике (находится в безлюдной местности на севере Камчатки) не превышает 70 тыс. руб. ($1,1 тыс.), тогда как «несколько лет назад» им платили $3–4 тыс. Накануне рабочие предупредили руководство предприятия о забастовке в случае отказа вернуть прежние зарплаты. После этого 29 октября водители и инженеры-взрывники рудника не вышли на работу. По их словам, к ним намерены присоединиться и работники обогатительной фабрики.
В АО «Золото Камчатки» (управляет рядом предприятий «Реновы» на Камчатке)  официально ситуацию не комментируют. По словам источника, близкого к руководству компании, зарплаты на предприятии не понижались, выплачиваются без задержек — в соответствии с заключенными трудовыми договорами. «Камнем преткновения стало невыполнение производственного плана за сентябрь, в связи с чем сократили размер премии. В связи с этим к своим обязанностям не приступили работники горного участка»,— сообщил источник. В компании уточнили, что по условиям трудовых договоров сотрудники АО «Аметистовое» получают зарплату, а премии — лишь выполнение плана. «Это касается всех сотрудников, включая руководство. На этот раз план не выполнен. Прибавку никто не получил»,— подчеркнул представитель «Золота Камчатки». 
На предприятие выехали руководители «Золота Камчатки».
В среду следственное управление (СУ) СКР по Камчатскому краю начало доследственную проверку по факту обращения работников «Аметистового». По данным следователей, 78 работников АО «Аметистовое» выдвинули руководству предприятия требования об улучшении условий труда: 
повышение заработной платы;
включение времени прохождения медосмотров в общее время рабочей смены;
оплата больничных;
закрепление за работниками комнат в общежитии.  
«Согласно имеющимся данным, требования коллектива руководством предприятия удовлетворены частично»,— сообщила “Ъ” старший помощник руководителя СУ СКР Елена Матафонова. В СКР пообещали «тщательным образом» изучить факты, изложенные в обращении работников, и дать правовую оценку действиям руководства компании.
Губернатор Владимир Илюхин из-за забастовки на руднике прервал отпуск и вылетел на полуостров, где поручил краевому министру природных ресурсов края «оперативно анализировать ситуацию». Первый вице-губернатор Камчатки Ирина Унтилова выразила надежду, что руководство золоторудных компаний «в весьма короткое время» примет решения.
«Все то же самое происходит в ''Камголде'' и ''Камчатском золоте''. Как и ''Аметистовое'', они управляются компанией ''Интерминералс Менеджмент'',— сказал “Ъ” зампред профкома “Камголд” Александр Кожевников.— Управляющая организация не работает с коллективом. Они заперлись в Петропавловске и не знают обстановки на местах. Нам не оплачивают дни прохождения медосмотра в выходные дни, зарплата на норму рабочего времени ниже МРОТ, незаконно удерживают деньги за комплексное питание». Профлидер сказал “Ъ”, что ранее обращался в госинспекцию по труду, но там приняли сторону работодателя. Краевая прокуратура, по его словам, «занимается отписками и перенаправляет жалобы в трудовую инспекцию». «А в судах что-то доказать нереально»,— заключил господин Кожевников.
В компании пояснили, что зарплата работников «Аметистового» состоит из фиксированной (70%) и переменной частей (30%), в последней 10% дает КТУ («коэффициент трудового участия», по сути — субъективная оценка линейного руководителя) и 20% — премия за выполнение плана. За девять месяцев 2018 года средняя ежемесячная зарплата на предприятии составила 85 тыс. руб. Кроме того, возмещаются расходы на проезд от постоянного места жительства до Камчатки, организовано трехразовое горячее питание по льготным ценам, выплачивается «вахтовая надбавка», а за межвахтовый период — компенсация в размере одного базового оклада каждый месяц (10—15 тыс. в месяц).
Основная причина недовольства бастующих — неполучение права на выплату премиальных 20% за сентябрь—октябрь из-за невыполнения плана, утверждают в «Золоте Камчатки». Их требования сейчас — повышение зарлаты до 160 тыс. руб. в месяц в виде фиксированной суммы (есть предложения по переводу зарплаты в доллары и уровень $4—5 тыс. в месяц), оплата времени ежедневных медицинских осмотров водителей, доплаты за вредность, закрепления за работниками постоянных комнат в общежитии и ряд менее существенных требований.
Компания, по собственному заявлению, предоставила Госинспекции по труду документы, «подтверждающие отсутствие задолженности по выплате заработной платы». Гендиректор «Золота Камчатки» Александр Голованов провел переговоры с бастующими, «по итогам большая часть разногласий (7 из 9 пунктов претензий) урегулирована», сообщает компания, не уточняя детали. «Часть работников, отвергающих компромиссный подход, написали заявления на увольнение по соглашению сторон и будут за счет компании переправлены в Петропавловск-Камчатский, остальные работники в стадии принятия решения о возвращении к работе», утверждают в «Золоте Камчатки».
Гузель Латыпова, Петропавловск-Камчатский

