Пособник уничтоженных накануне в Дагестане боевиков задержан и дал признательные показания о создании террористической ячейки, сообщает информационный центр Национального антитеррористического комитета (НАК). По его данным, задержанный — уроженец Каспийска, ранее привлекавшийся к уголовной ответственности «за оказание пособнической помощи бандитам и посягательства на жизнь сотрудников органов внутренних дел».
Как добавляет НАК, убитые боевики занимались вербовкой молодежи в ряды террористической организации «Исламское государство» (ИГ; запрещена в России). Предполагаемые террористы планировали нападение на один из объектов религиозного культа, а также на сотрудников правоохранительных органов.
«Нейтрализованные вчера в Дагестане бандиты опознаны. Они причастны к вербовке молодежи в ряды международной террористической организации ИГ и оказанию пособнической помощи бандитам, действовавшим в Каспийске и уничтоженным в ходе контртеррористических операций в 2017 году»,— приводит ТАСС заявление комитета.
Трое боевиков были убиты 11 января при попытке напасть на пост ДПС в Дагестане. В машине преступников были найдены боеприпасы и автоматы.
