В регионах, где недавно сменились губернаторы, может последовать и смена руководителей административных центров. По данным “Ъ”, в 2019 году может не пойти на выборы действующий глава Улан-Удэ Александр Голков. По одной из обсуждаемых в регионе схем на должность мэра будет претендовать один из зампредов республиканского правительства. В Забайкальском крае, поговорив в присутствии силовиков с врио губернатора Александром Осиповым, уходит в отставку руководивший Читой с 2000 года Анатолий Михалев.

В 2018 году, спустя год после избрания Алексея Цыденова главой Бурятии, были приняты поправки к законодательству, по которым в Улан-Удэ будет возвращено единоначалие, мэр будет избираться на прямых выборах. Александр Голков с декабря 2007 года возглавлял улан-удэнский городской совет депутатов, с 2012 года (когда были отменены прямые выборы) одновременно является и главой города. По словам источника “Ъ” в мэрии, скорее всего, он не пойдет ни на новые выборы главы города, ни на выборы депутатов горсовета, которые также состоятся 8 сентября: «Никто в мэрии не хочет воевать с главой республики, а Голков уже мало кого устраивает: у него большой антирейтинг, и он любит плести интриги». В апреле 2015 года на медиафоруме «Общероссийского народного фронта» депутат Госдумы Николай Будуев жаловался президенту Владимиру Путину на выросшую, по его словам, вдвое зарплату господина Голкова (до 420 тыс. руб.). Президент сказал, что «такого, конечно, быть не должно». Обвиняли мэра и в избиении журналиста канала «Россия», который расспрашивал Александра Голкова о его премии, и в написании оскорбительных комментариев в интернете.
Источники “Ъ” называют потенциальных кандидатов от власти. Один из них — выходец из МВД Петр Мордовский, с 2008 года работавший помощником главы республики по вопросам борьбы с преступностью и коррупцией, а в 2017 году назначенный зампредом правительства. Другой кандидат — первый зампред правительства республики Игорь Шутенков, который до 2017 года возглавлял управление ФНС в республике. Александр Голков на вопрос “Ъ” о своем выдвижении сказал, что «времени предостаточно и о решении будет известно». На вопрос о поддержке другого кандидата от власти мэр сказал: «Выборы всенародные, а потому слово не за теми, кто называет себя партией власти, а за населением». Господин Голков добавил, что сможет точно ответить, зная фамилии кандидатов.
Второй секретарь рескома КПРФ, депутат народного хурала Виктор Малышенко сказал “Ъ”, что «ни у кого из кандидатов власти нет шансов на беспроблемную победу»: «В республике есть запрос на перемены, и любому представителю власти в нынешней ситуации выдвигаться будет сложно».
Руководящий Читой с 2000 года Анатолий Михалев также уходит в отставку. 31 января его заявление удовлетворит гордума. Он был избранным мэром, а после смены модели управления города в 2014 году стал депутатом и председателем гордумы. В этом регионе также будет изменена система отбора главы административного центра: Александр Осипов на своей первой пресс-конференции после назначения и. о. губернатора края не исключал, что поддержит возвращение всенародных выборов мэра Читы, отмененных в 2014 году.
Грядущую отставку нынешнего главы Читы 23 января анонсировал ТАСС со ссылкой на источник в правительстве Забайкальского края: «Заявление было написано ранее, но сейчас ему дали ход». 24 января пресс-служба губернатора распространила сообщение, что господин Осипов вызвал к себе на беседу Анатолия Михалева и его заместителей Александра Зенкова и Андрея Ядрищенского: «Разговор состоялся жесткий, в присутствии силовиков». Источник “Ъ” в регправительстве сказал, что встреча проходила с участием представителей силовых структур, но «без угроз, в штатном режиме». «Чтобы ситуация с руководством в городе не вышла из-под контроля, состоялась встреча с главой края, на которой кроме меня присутствовали руководители нашей думы»,— сказал сам господин Михалев на заседании комитета гордумы по соцполитике в тот же день. Решение об отставке он объяснил «личными обстоятельствами». Депутат Госдумы от Забайкальского края Юрий Волков (ЛДПР) считает, что запрос на смену главы города «был и у общественности, и у политических элит».
«Новые главы регионов меняют практически всю политическую команду, главам регионов особенно важно поставить своего мэра»,— говорит политолог Александр Кынев. Но на выборах в горсовет Улан-Удэ все равно «будет напряженная борьба между разными группировками, в том числе командами Цыденова и Голкова», вырастут шансы и у оппозиции, говорит эксперт, поскольку «вызванные популистской кампанией» 2018 года по выборам в заксобрание ожидания больше держаться не будут.
Екатерина Еременко, Иркутск; Лада Шамардина, Максим Иванов

