На Московском нефтеперерабатывающем заводе (принадлежит «Газпромнефти») в Капотне загорелась установка высокотемпературной переработки нефти, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на представителя экстренных служб. На НПЗ «Интерфаксу» заявили, что работу горящей установки остановили, и удалось не допустить распространения огня на другие объекты. Персонал с близлежащей территории был эвакуирован, никто не пострадал.
Возгорание произошло по адресу 2-й квартал Капотня д.1 к.3. Как сообщает источник «Интерфакса», пожару присвоен третий, повышенный уровень сложности из пяти возможных.
В 8:20 пожар был локализован, передают российские информагентства со ссылкой на Минэнерго РФ. По данным ведомства, «угрозы населению и экологии отсутствуют». МЧС локализацию возгорания пока не подтвердило. По информации министерства, выброса вредных веществ в районе пожара не зафиксировано. К тушению привлечено около 33 единиц техники и более 100 человек.
В пресс-службе столичного МЧС также заявили, что в районе Капотни затруднено движение транспорта.
