Сотрудники Следственного комитета России 13 сентября провели обыски на заводе «Тольяттиазот» (ТОАЗ), говорится в сообщении пресс-службы предприятия.
С чем связаны следственные мероприятия в «Тольяттиазот» не уточняют, но подчеркивают, что руководители и работники предприятия соблюдают законодательство. «Мы считаем, что единственной причиной подобных действий является продолжающийся корпоративный конфликт и желание одной из сторон этого конфликта продемонстрировать свою силу и дестабилизировать работу одного из крупнейших химических предприятий нашей страны»,— говорится в сообщении компании. 
Напомним, в 2012 году в отношении руководства ТОАЗа возбудили дело о мошенничестве. Дело было возбуждено по заявлению «Уралхима», которому принадлежит 9,97% «Тольяттиазота» . По версии следствия, руководители предприятия с 2008 по 2011 год похитили весь аммиак и карбамид, произведенный на заводе. 12 сентября обыски проводились в Тольяттихимбанке. 
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «На суде по делу "Тольяттиазота" говорят об отсутствующих».
