В одной из воинских частей Камчатского края была проведена проверка по факту возможного нарушения правил хранения боеприпасов, сообщили в региональной военной прокуратуре. «В целях создания видимости качественного проведения занятий заместитель командира воинской части дал указание подчиненным ему военнослужащим о внесении в раздаточные ведомости сведений о выдаче завышенного количества боеприпасов, фактически неизрасходованных в ходе обучения. Затем они были вывезены за пределы полигона и выброшены в болото»,— говорится в сообщении ведомства.
Впоследствии боеприпасы списаны как израсходованные, чем был причинен ущерб на общую сумму более 1,3 млн руб., заявили там. В отношении офицера было возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 346 УК РФ (умышленные уничтожение или повреждение военного имущества).
