Военный суд прервал 23 ноября стремительный карьерный взлет полковника Минобороны Михаила Барышева, успевшего к своим 40 годам поруководить «кремлевским» полком, спортклубом ЦСКА и готовившегося занять генеральскую должность заместителя начальника Главного политуправления военного ведомства. Обвиняемый в получении откатов на 23,5 млн руб. при организации прошлогодних Всемирных зимних военных игр в Сочи офицер был заключен под стражу на два месяца. 3ал заседаний он покинул в наручниках и слезах.

Как пояснил Московскому гарнизонному военному суду следователь столичного военного следственного управления Следственного комитета России Денис Старцев, задержанному накануне Михаилу Барышеву было предъявлено обвинение по трем эпизодам получения особо крупных взяток (ч. 6 ст. 290 УК РФ).
По версии следствия, еще в 2016 году у руководившего тогда федеральным автономным учреждением Минобороны ЦСКА полковника Барышева и его подельников из числа подчиненных возник «преступный план». Военно-спортивные функционеры, руководившие подготовкой к проводившимся в Сочи зимой 2017 года III Всемирным военным играм, решили брать десятипроцентные откаты с коммерсантов, желающих принять участие в обеспечении этого мероприятия, на которое приезжали более 1 тыс. спортсменов из 26 стран.
В ВСУ полагают, что они получили соответственно 7 млн, 10 млн и 6,6 млн руб. от представителей компаний RedSys, Forward и «Пять семерок», которые поставляли для игр демонстрационные экраны с программным обеспечением, спортивную экипировку и оказывали их участникам транспортные услуги, а кроме того, совершили особо крупное мошенничество (ч. 4 ст. 159 УК), от которого потерпевшим признали ЦСКА.
Разбираться с этой аферой следствие начало еще весной, а летом в деле появились первые фигуранты — бывший заместитель Михаила Барышева по материально-техническому обеспечению Андрей Хамазин и экс-начальник автомобильной службы ЦСКА Юрий Муханов, которых обвинили не только в мошенничестве, но и в коррупции. А за последние полгода состав обвиняемых увеличился до десяти человек. Андрей Хамазин, по словам следователя, пойдя на сотрудничество, дал обличающие Михаила Барышева показания — они и послужили основанием для задержания и обвинения последнего. Сейчас его проверяют на причастность и к другим коррупционным преступлениям.
Защитник полковника Андрей Шугаев, в свою очередь, сообщил суду, что за Михаила Барышева поручились президент Федерации спортивной борьбы России Михаил Мамиашвили, олимпийская чемпионка-легкоатлетка Татьяна Лебедева и бывший бобслеист Дмитрий Труненков, лишенный из-за допингового скандала золотой медали, полученной на Олимпиаде в Сочи. От себя адвокат Шугаев добавил, что его клиент знал о начатом расследовании и мог уехать за границу: «Но, как русский офицер и участник боевых действий, счел для себя зазорным прятаться». В подтверждение своих слов адвокат предоставил суду награды обвиняемого: орден Почета, а также медали «За возвращение Крыма» и «Участнику военной операции в Сирии».
Сам Михаил Барышев рассказал, что, будучи руководителем ЦСКА, он привлек в клуб не менее 100 млн руб. спонсорских средств и вернул клубу имущество на 2 млрд руб., в том числе стадион «Лефортово», которое у него «обманным путем изъяли». Под его патронажем создавалось военно-патриотическое движение «Юнармия», а сам офицер несколько раз вылетал для встреч со своими воюющими коллегами в Сирию.
«Надо учесть обстановку, в которой проходили соревнования,— это был пик кризиса и противостояния в спортивном мире,— пояснил полковник.— Россия была в спортивной блокаде, но моему коллективу удалось выполнить поставленную задачу на самом высоком уровне».
При этом офицер рассказал, что подготовка к играм проходила в обстановке «бардака и полной неразберихи». Финансирование, например, было открыто только за месяц до начала мероприятия. Провести конкурсы по всем правилам организаторы, по словам обвиняемого, просто не успевали, поэтому на этапе подготовки и возникли «возможности извлечь выгоду для недобросовестных людей».
Финансовыми вопросами, по данным полковника, занимался его заместитель Хамазин — ему, например, передавалась вся полученная от спонсоров наличность. Попав в СИЗО, господин Хамазин, считает полковник, решил переложить на него всю ответственность.
«Сам я не отношусь к числу лиц, нуждающихся в деньгах, поэтому никогда не брал взяток»,— пояснил суду офицер, полагая, что он стал жертвой оговора.


 «Настоящая трагедия!» — так он назвал происходящее в суде и громко зарыдал. Немного успокоившись, полковник попросил оставить себя хотя бы под домашним арестом, но суд отправил обвиняемого на два месяца в СИЗО.
Отметим, что за 22 года службы господин Барышев успел сделать блестящую карьеру. В 31 год он стал командиром отдельного комендантского полка в Москве, затем поработал несколько лет в ФСО, а в 2014 году занял должность начальника ЦСКА. С июля прошлого года полковник Барышев возглавлял управление по работе с личным составом вооруженных сил РФ, а в текущем году, после того как оно вошло в состав Главного военного политуправления Минобороны, планировал занять генеральскую должность заместителя начальника этого главка.
Сергей Машкин

