Директор школы в Верхнем Уфалее (Челябинская область) Наталья Матвеева, уволенная после отказа вести с родителями учеников и сотрудниками разъяснительные беседы о долгах за услуги ЖКХ, через суд пытается восстановиться на работе. Педагог требует, чтобы чиновники заключили с ней новый трудовой контракт, выплатили зарплату и компенсировали моральный вред. В местной администрации считают отставку директора законной. В прокуратуре нарушений трудовых прав уволенного педагога не выявили. В поддержку госпожи Матвеевой  планируется провести митинг.

Директор школы №1 Верхнего Уфалея Наталья Матвеева обратилась в городской суд с требованием восстановить ее в должности директора образовательной организации. Госпожа Матвеева намерена взыскать с работодателя — городского управления образования, выступившего инициатором увольнения,— зарплату за время вынужденных прогулов и компенсацию морального вреда, размер которой в суде не уточняют. Предварительное заседание по иску Натальи Матвеевой назначено на 10 сентября.
Как ранее сообщал “Ъ”, Наталья Матвеева была уволена 31 июля приказом начальника управления образования Верхнего Уфалея Ларисы Репеты по ст. 278 ТК РФ — без объяснения причин. Госпожа Матвеева утверждает, что такое решение последовало после ее отказа проводить разъяснительные беседы с семьями учеников, имеющих задолженность за услуги ЖКХ. По ее словам, письмо из управления образования с перечнем должников поступило на ее электронную почту. По данным местных СМИ, такие же задания получили все без исключения директора школ Верхнего Уфалея. 
Отметим, после увольнения директора школы к конфликту подключилась прокуратура, Гострудинспекция и общественная палата региона. Заместитель прокурора Верхнего Уфалея Ольга Самойлова сообщила о предварительных результатах проверки увольнения руководителя образовательной организации: «Нарушений трудовых прав Натальи Матвеевой в части выдачи документов и заработной платы не выявлено. Законность отправки директора школы в отставку предстоит установить суду». Госпожа Самойлова добавила, что по итогам прокурорской проверки обнаружены нарушения в использовании персональных данных родителей учеников, допущенные заместителем начальника управления образования Верхнего Уфалея Дарьей Трушковой. В адрес ее непосредственного руководителя внесено представление. Чем грозит чиновнице распространение списков коммунальных должников, в прокуратуре до окончания проверки объяснять отказались.
Одновременно с прокуратурой в конфликте директора и чиновников решили разобраться представители родительского комитета и выпускники школы. 
Заместитель главы администрации Верхнего Уфалея Алексей Нечаев подтвердил, что мероприятие состоится, при этом на вопрос о согласовании не дал однозначного ответа: «С кем согласовывать митинг, если нет организатора акции? Ответственный за проведение мероприятия Николай Коршунов (выпускник школы, местный предприниматель.— “Ъ”) предпочел остаться в стороне. Формально инициатором митинга значится мифический оргкомитет, не имеющий ни адреса, ни телефона».
Сейчас обязанности директора в школы №1 формально исполняет Галина Голощапова. Уволенный директор Наталья Матвеева продолжает работать в школе на безвозмездной основе. Одновременно управление городского управления проводит новый конкурс по выбору главы образовательного учреждения.
Юлия Димова, Челябинск

