Полиция задержала Анастасию Вашукевич (Настя Рыбка) и Александра Кириллова (Алекс Лесли) в аэропорту Шереметьево сразу по прибытии из Таиланда. Им грозит до 6 лет лишения свободы. 
«В рамках производства по уголовному делу, возбужденному по признакам преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 240 УК РФ (вовлечение в занятие проституцией), в аэропорту Шереметьево были задержаны трое граждан Российской Федерации и гражданка Республики Беларусь, прибывшие авиарейсом из Королевства Тайланд»,— сказали в пресс-службе Главного управления МВД РФ по Москве (цитата по «Интерфаксу»).
Анастасия Вашукевич, Александр Кириллов и еще пять человек, осужденных в Таиланде за нелегальную организацию секс-тренингов были депортированы из страны. 
Напомним, Лесли, Рыбку и остальных фигурантов дела арестовали в одной из гостиниц Паттайи в феврале 2018 года. Тогда же Олег Дерипаска подал в суд за разглашение информации о частной жизни на сотрудницу эскорт-агентства Анастасию Вашукевич и ее знакомого Алексея Кириллова из-за публикации видео, на котором господин Дерипаска запечатлен на яхте вместе с Анастасией Вашукевич и вице-премьером РФ Сергеем Приходько. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Анастасия Вашукевич заплатит Олегу Дерипаске».
