Врио главы Приморья Андрей Тарасенко, выдвинутый «Единой Россией», лидирует на выборах губернатора края. По результатам обработки 80,18% протоколов он набирает 46,4% голосов.
На втором месте кандидат от КПРФ Андрей Ищенко с 24,79% голосов. Краевой депутат Юлия Толмачева (Российская партия пенсионеров за социальную справедливость) набирает 10,84% голосов,  кандидат от ЛДПР Андрей Андрейченко —  9,33%, депутат законодательного собрания региона Алексей Козицкий («Справедливая Россия») — 4,88%. 
9 сентября в России проходит единый день голосования. В 22 регионах выбирают губернаторов, в 16 — новые составы заксобраний.
Как проходит день выборов, читайте в публикации “Ъ”
