В Перми суд принял решение о рассмотрении в закрытом режиме дела в отношении 17-летнего подростка, совершившего в январе нападение на школу №127, в результате которого пострадали 15 человек. На судебном заседании выяснилось, что помимо покушения на убийство он обвиняется еще в повреждении имущества путем поджога и разбойном нападении на охранника школы. Причем нападение было совершено еще в апреле 2017 года. По каким-то причинам в правоохранительные органы об этом преступлении не сообщалось. Второй участник нападения был признан невменяемым.

Мотовилихинский районный суд Перми продлил сегодня срок содержания под стражей 17-летнему участнику нападения на школу, 127 в Перми. Из СИЗО в суд он приехал с маской на лице, с маской на суд явился и его отец.
В СИЗО подсудимый будет находиться как минимум до 1 января 2019 года. Напомним, нападение на школу №127 произошло 15 января. Двое подростков, ученик и бывший ученик учебного заведения, пронесли в школу ножи, беспрепятственно миновав пост охраны. Поднявшись на третий этаж, предполагаемые злоумышленники вошли в аудиторию, где в это время проходил урок труда у четвертого класса, который вела учительница Наталья Шагулина. Подростки, перекрыв выход, напали на детей, нанося им ножевые удары в область груди и шеи. Позже нападавшие нанесли удары ножами друг другу. Воспользовавшись ситуацией, дети смогли покинуть помещение класса и здание школы. В результате нападения пострадали 15 человек, 12 из которых были госпитализированы. Наиболее серьезные ранения получила учительница, пытавшаяся защитить детей.
После нападения злоумышленники попытались поджечь класс, используя горючую жидкость. Потерпевшими по делу были признаны 30 человек — все, кому в результате преступления был причинен физический, материальный и моральный вред. Один из обвиняемых был признан на момент совершения преступления невменяемым, в отношении него вынесено постановление о применении мер медицинского характера, которое суд будет рассматривать в рамках отдельного производства.
Стоит отметить, что разбой, по версии следствия, предполагаемый злоумышленник совершил еще в апреле 2017 года, за несколько месяцев до нападения на школу. Угрожая предметом, похожим на пистолет, он потребовал от школьного охранника передать денежные средства и ценности. Но в итоге получить их подростку не удалось. По данным источников, о нападении, кроме охранника знали и другие люди, но по какой-то причине об этом не было сообщено в правоохранительные органы. По одной из версий, действия подростка сочли шуткой. Они предполагают, что в действиях этих следствие могло усмотреть состав преступления. Стоит отметить, что после нападения следственными органами было возбуждено и уголовное дело по факту халатности в отношении неустановленных лиц, ответственных за социальную профилактику среди несовершеннолетних. О ходе и результатах расследования не сообщалось.
В ходе сегодняшнего процесса прокурор настаивал на продлении ему срока содержания под стражей, а также заявил ходатайство о рассмотрении дела по существу в закрытом режиме, поскольку подсудимый является несовершеннолетним. Также часть потерпевших по делу — малолетние. Его отец оставил этот вопрос на усмотрение суда, а защитник просил избрать меру пресечения в виде домашнего ареста. Адвокат считает, что это возможно, так как предварительное следствие по делу окончено, все доказательства собраны. Защитник сообщил порталу 59.ру, что его доверитель признает вину в поджоге и разбойном нападении, но не согласен с квалификацией действий во время нападения. Как говорят собеседники “Ъ”, в ходе допросов в рамках предварительного следствия обвиняемый неоднократно менял показания, относительно субъективной стороны своих действий при планировании и осуществлении нападения.
В итоге суд решил рассматривать уголовное дело по существу в закрытом режиме. Следующее заседание назначено на 26 октября. Согласно законодательству максимальное наказание, которое может быть назначено несовершеннолетнему,— десять лет лишения свободы. В то же время с учетом смягчающих обстоятельств оно будет меньше, полагают собеседники “Ъ”.
Дмитрий Астахов, Пермь

