Магнитогорские школы и больницы начали получать анонимные письма с предупреждением о якобы готовящихся взрывах в общественных местах. По этим фактам идет масштабная проверка, администрация Магнитогорска призывает горожан не поддаваться на провокации и не паниковать. По данным мэра Сергея Бердникова, ни одно сообщение не подтвердилось. Силовики не комментируют масштабы распространения тревожной информации.

Проверены школы и больницы

В Магнитогорске ряд социальных учреждений утром 21 января получили по электронной почте анонимные письма с предупреждением о серии готовящихся взрывов в общественных местах. Одно из сообщений, фотография которого распространяется в социальных сетях, было адресовано городской больнице №1, где, по данным магнитогорцев, уже побывали силовики. При этом большинство пациентов отправили по домам.
«Мы проверяем эту информацию совместно с другими службами по ранее отработанному алгоритму»,— подтвердили “Ъ” в пресс-службе регионального управления ФСБ. 
Между тем горожане в соцсетях сообщают о массовой рассылке подобных предупреждений, а также об эвакуации школы и проверках, которые экстренные службы проводят в торговых комплексах, учебных заведениях и поликлиниках.
Заместитель начальника управления образования Магнитогорска Ольга Бирюк подтвердила факт эвакуации школы №62. При этом в самой школе сообщили, что эвакуация была учебная. «В школе №62 была проверка. К ним поступила информация, они сообщили всем органам: ФСБ, МВД, МЧС. Провели эвакуацию, здание проверено, в том числе кинологами. Официальное заключение — в школе чисто. С завтрашнего утра учебный процесс будет возобновлен. В других школах эвакуации не было»,— сообщила замначальника. Местные СМИ, ссылаясь на Ольгу Бирюк, сообщали о том, что предупреждения о взрывах получили как минимум восемь школ. «По этому вопросу на данный момент у меня информации нет, работает ФСБ»,— говорит чиновница.
Информацию о проверке, проводившейся сотрудниками экстренных служб, подтвердили в торговом центре «Весна». «В первой половине дня прошла проверка, у нас все нормально, эвакуации не было»,— рассказали в администрации ТЦ.
Жители напуганы, власти призывают не паниковать

Жители Магнитогорска, где 31 декабря 2018 года в результате взрыва и обрушения подъезда десятиэтажного дома погибли 39 человек, а 1 января взорвалась «Газель», напуганы рассылкой этих сообщений. Некоторые забрали сегодня детей из школ и детских садов пораньше.
Администрация Магнитогорска выступила с официальным заявлением и призвала жителей города не паниковать. «В Магнитогорске участились случаи анонимной рассылки сообщений в виде спама, главная цель которых — дестабилизировать обстановку в городе и посеять панику среди жителей,— говорится в нем.— Все службы Магнитогорска оперативно реагируют, проверяют и отрабатывают каждое сообщение. Просим горожан не поддаваться на провокации и не паниковать».
Сообщения не подтвердились

Глава Магнитогорска Сергей Бердников на пресс-конференции 21 января заявил, что информация о готовящихся взрывах не подтвердилась. «Поступили такие уведомления, соответствующие службы этой рассылкой занимаются, по последней информации, ни одно сообщение не подтвердилось. Такие сообщения не могут быть проигнорированы, они всегда будут проверяться»,— цитирует господина Бердникова ТАСС.
Масштабы распространения спам-сообщений на данный момент неизвестны. Региональные управления МЧС и МВД, управление МВД по Магнитогорску не дают никаких комментариев по мероприятиям, которые проводятся в городе, рекомендуя обращаться в ФСБ.
Напомним, в конце прошлой недели арабское издание сообщило о том, что террористическая организация «Исламское государство» (запрещена в России) взяла на себя ответственность за взрывы в Магнитогорске. В тот же день было опубликовано журналистское расследование проекта Baza, описывающее версию теракта, якобы совершенного местными жителями.
Юлия Гарипова, Челябинск

