В Ставропольском каре полиция пресекла производство контрафактной минеральной воды под маркой «Ессентуки 17» на ООО «Завод минеральных вод "Октябрь-А"». Предприятие маркировало свою продукцию этикетками с использованием места происхождения товара «Ессентуки 17», в то время как скважина, из которой добывалась минеральная вода, к Ессентукскому месторождению не имела отношения, сообщили в следственном управлении Следственного комитета России (СКР) по Ставропольскому краю.
Производство было пресечено в ходе операции 3 ОРЧ полиции ГУ МВД России по СКФО. По данным правоохранительных органов, с января 2016 по июнь текущего года «Октябрь-А» поставил в торговые сети более 17 млн бутылок минеральной воды под маркировкой известного бренда «Ессентуки 17», и тем самым причинил правообладателям наименования места происхождения товара АО «Кавминкурортресурсы» и «Ессентукскому заводу минеральных вод на КМВ» ущерб более чем в 400 млн руб.
По данному факту следственное управление СКР по Ставропольскому краю возбудило уголовное дело по ч. 4 ст. 180 УК РФ (незаконное использование средств индивидуализации товаров). Следствие полагает, что в данном случае действовала организованная группа во главе с представителем учредителей ООО «Завод минеральных вод "Октябрь-А"», в которую вошли директор и «иные лица данного предприятия».
Как уточнили в пресс-службе регионального управления СКР, в рамках уголовного дела уже «изъяты и осмотрены предметы преступления, которые признаны вещественными доказательствами, принимаются меры к отысканию и изъятию из оборота всей контрафактной продукции».
Александра Ларинцева, Пятигорск

