Дудинка — столица Таймыра, самый северный порт России. Ночи здесь бывают не только полярными, но сумеречными и белыми. «Огонек» встретил солнце за полярным кругом.

Сорок пять дней полярной ночи — это не время кромешной тьмы. В Дудинке светло 1,5–2 часа в сутки. Больше всего коротким светом наслаждаются дети. Они высыпают во дворы гулять. Ярко раскрашенные дома стоят кругом, образуя тихие дворы-колодцы, защищенные от ярости ледяного ветра, который прилетает из тундры по Енисею. В три часа дня появляется низкая огромная красная луна, взрослые зажигают налобные фонарики...


Свет начинает прирастать с середины января. На юго-востоке восходит бледное солнце и, не отрываясь от горизонта, двигается на юго-запад. По поверью долган, маленькая мышка устает от тьмы полярной ночи. Она спускается в Нижний мир за спящим солнцем и на своем носике поднимает его с каждым днем все выше и выше. Солнце поднимается мышиными шагами. Сутки все больше разделяются на день и ночь. И этот короткий период относительного равноправия тьмы и света длится до 27 марта, потом Дудинка переходит на «светлую сторону». Наступает пора сумеречных, а затем и белых ночей.
Сердце города — порт. Собственно, ради него он был задуман. Село Дудино у низовьев Енисея с XVIII века — рубеж на пути знаменитых полярных экспедиций. Здесь останавливались Лаптев, Шмидт, Челюскин. Шведский ученый Тэль писал в 1876 году: «Мы ожидали найти здесь многочисленные постройки, и поэтому можно себе представить наше удивление, когда мы увидели, что это знаменитое Дудино состоит всего только из семи-восьми полуразрушенных лачуг, одного недостроенного дома и деревянной часовни». Сейчас здесь живет 20 тысяч человек. И это не только коренные народности — долганы, нганасаны, ненцы и эвенки, в Дудинке много азербайджанцев, дагестанцев, киргизов. «Зарплаты здесь хорошие» — так объясняют они свое присутствие на Таймыре. Дудинка — крупный порт Северного морского пути — источник финансового пульса города. Жирафьи профили кранов замирают, останавливают загрузку и разгрузку рыжих огромных ледоколов только в двух случаях. Когда сила ветра становится опасной для жизни и когда во время весеннего половодья разливается Енисей. Поэтому ежегодно в конце мая порт полностью эвакуирует все инженерно-технические сооружения.
С национальным колоритом народов севера дети Дудинки знакомятся уже в школе. В спортивных секциях они изучают дисциплины северного многоборья (в программе метание аркана и топора и прыжки через нарты). А на уроках — языки коренных народов (по выбору).
Многие, кто приехал на заработки в Дудинку еще во времена Союза, так и остались здесь. На вопрос, зачем оставаться за полярным кругом, местные шутят: «Выбраться отсюда сложно».
Фото: Марина Маковецкая Текст: Наталия Нехлебова

