На полное расселение пострадавшего в результате взрыва в Магнитогорске жилого дома потребуется около 900 млн руб., сообщил премьер-министр России Дмитрий Медведев на заседании правительства. По его словам, большую часть — до 500 млн руб.— предлагается выделить из Резервного фонда. 
«Остальные расходы по собственной инициативе возьмет на себя Магнитогорский металлургический комбинат и бюджет Челябинской области,— сказал господин Медведев (цитата по "Интерфаксу").— Деньги нужно перечислить в короткие сроки». Какие сроки он считает короткими, премьер-министр не объяснил.
Напомним, на прошлой неделе президент России Владимир Путин потребовал полностью расселить дом в Магнитогорске, в котором 31 декабря 2018 года обрушился подъезд, а под завалами погибли 39 человек. Ранее онлайн-петицию с просьбой к чиновникам о расселении подписали свыше 208 тыс. человек. Магнитогорская администрация отказала просителям, сославшись на экспертизу, которая показала, что дом безопасен для проживания. Как позже предположил губернатор, на расселение дома потребуется год.
Подробнее о том, как Владимир Путин поручил расселить разрушенный дом, читайте в публикации “Ъ”.
