Ленинский райсуд Екатеринбурга арестовал до февраля 2019 года начальника Свердловской железной дороги (филиал ОАО РЖД) Алексея Миронова, которому инкриминируется получение взяток на сумму 725 тыс. руб. Дело было возбуждено с подачи уральской строительной компании «Строй Тикс», которая ранее являлась одним из субподрядчиков железнодорожников. По мнению заявителей, начальник СвЖД брал деньги за общее покровительство. Сам господин Миронов и его защита заявляют о том, что дело сфабриковано и является местью со стороны недоброжелателей.

В пятницу вечером судья Андрей Шашкин Ленинского райсуда Екатеринбурга удовлетворил ходатайство следователей Уральского следственного управления СКР на транспорте об аресте на два месяца начальника Свердловской железной дороги (СвЖД, филиал ОАО РЖД) Алексея Миронова. Как пояснили в следственном органе, ему уже предъявлено обвинение в получения взятки (ст. 290 УК РФ). «Суд постановил взять Алексея Миронова под стражу до 12 февраля 2019 года. Постановление может быть обжаловано»,— заключил судья.
Задержание господина Миронова произошло накануне вечером, когда он вернулся из московской командировки и прибыл на беседу со следователем в здание транспортного СКР. Выяснилось, что доследственная проверка по данному делу проходит еще с сентября текущего года. И до момента ареста господин Миронов уже работал со следствием, а сотрудники правоохранительных органов изымали интересующую их документацию. 
Кроме того, следователи указали, что начальник СвЖД имеет влиятельных знакомых, в том числе и владыку екатеринбургской епархии, и может каким-то образом помешать следствию.
Согласно фабуле уголовного дела, оно было возбуждено по заявлению директора строительной компании «Строй Тикс» (Екатеринбург) Евгения Савранина, который заявил, что в 2015 году в два транша сам оплачивал некие проектные работы, необходимые Алексею Миронову, на что потратил в общей сумме 725 тыс. руб. Этого, по заявлению потерпевшего, требовал лично начальник СвЖД, который обещал покровительство компании Савранина при работе на объектах СвЖД. Для этого господин Миронов якобы помог наладить господину Савранину контакты с «Объединенной строительной компанией 1520» и «Продстрой», которые были крупными подрядчиками РЖД (согласно данным «СПАРК-Интерфакс», в 2015 году ОСК получила от РЖД контракты на 31,4 млрд руб.) и, таким образом, получать контракты на выполнение субподрядных работ.
В ходе судебного процесса на аресте настаивали только следователи. Представители прокуратуры ориентировали суд рассмотреть вопрос о домашнем аресте господина Миронова, а адвокаты и сам Алексей Миронов предлагали определить любой залог.
По его версии, вменяемые ему платежки формировались несколько лет специально для того, чтобы иметь компромат на него. В итоге, материалы попали в следственные органы после того, как господин Миронов провел «жесткие кадровые чистки» в своей структуре. «Товарищи Савранин, Акулов и Широков (якобы имеют отношение к компании "Строй Тикс") — это судимые люди. В частности, Савранин судим за убийство, отбывал в колонии семь лет. В итоге, это дело появилось после того, как я сделал кадровые перестановки в этом году и "Строй Тикс" лишился извращенной финансовой схемы»,— пояснил Алексей Миронов.
В компании «Строй Тикс» корреспонденту “Ъ-Урал” подтвердили, что являются заявителями по делу. «Подобные схемы взяточничества действительно существуют на железной дороге, и мы заявили о них»,— пояснил собеседник “Ъ-Урал”, не став разглашать подробности.
Анна Лапина, Игорь Лесовских, Екатеринбург

