В Дагестане в ходе контртеррористической операции (КТО) убит главарь банды, причастной к нападению на сотрудников правоохранительных органов, сообщил Национальный антитеррористический комитет (НАК). 
По его данным, 1 сентября в Хасавюртовском районе Дагестана при проведении оперативно-розыскных мероприятий в лесу в 2 км юго-западнее села Тотурбийкала был обнаружен участник бандподполья, находящийся в федеральном розыске. На требование сложить оружие и сдаться властям он открыл огонь из автомата по сотрудникам правоохранительных органов.
«В ходе скоротечного боя преступник был нейтрализован. Его личность установлена — это бывший главарь банды Абас Хубаев, причастный к многочисленным нападениям и убийствам сотрудников правоохранительных органов и гражданских лиц, в том числе к нападению на сотрудников ДПС у села Стальское Кизилюртовского района в июле 2018 года»,— цитирует «РИА Новости» сообщение НАК. 
На месте происшествия обнаружен автомат, пистолет и боеприпасы к ним. Потерь силы правопорядка не понесли, гражданское население не пострадало.
