Депутат Государственной думы Наталья Поклонская заявила, что не стала голосовать за законопроект о повышении пенсионного возраста во втором чтении. «За поправки президента я проголосовала за, за свои поправки я проголосовала против отклонения... Я не голосовала за законопроект в целом по выше указанной уже причине, поскольку я с ним не согласна»,— сказала госпожа Поклонская журналистам (цитата по «РИА Новости»).
Сегодня, 26 сентября, поправки к законопроекту о повышении пенсионного возраста прошли второе чтение в Госдуме. Из 324 поправок к проекту девять, предложенных президентом России Владимиром Путиным были приняты единогласно. 72 поправки были рассмотрены отдельно, однако ни одна из них принята в итоге не была. Перед нижней палатой парламента утром прошел стихийный митинг, поддержанный КПРФ, «Яблоком» и «Левым фронтом».
Подробнее — в публикации “Ъ” «Пенсионная реформа прошла решающее чтение».
