Спор за «цапковское наследство» в Кущевской получил новое развитие — Надежда Цапок предложила российским юристам представлять ее интересы в споре за 5 тыс. га сельхозугодий, обещая гонорар в сумме 250 млн руб. После ареста кущевской ОПГ семейный бизнес Цапков перешел к другим владельцам, которые до сих пор спорят за имущество. По мнению оппонентов госпожи Цапок, экс-владелица бизнеса начинает процесс без малейшего шанса на выигрыш, с единственной целью — вмешаться в конфликт крупных игроков, чтобы получить отступные.

Надежда Цапок, бывшая владелица ООО «Артекс-Агро», обратилась к юридическим компаниям России с предложением заключить договор на представление ее интересов в споре о судьбе сельхозугодий площадью 5 тыс. га, ранее принадлежавших ей на праве собственности. Об этом “Ъ” сообщил директор ООО «Центр юридических технологий» (ЦЮТ) Андрей Карпенко, который консультирует госпожу Цапок по правовым вопросам (сама Надежда Цапок общаться с “Ъ” отказалась, сославшись на состояние здоровья). 
«Экс-владелица ООО "Артекс-Агро" намерена восстановить свои права на землю,— пояснил Андрей Карпенко.— Мы отдаем себе отчет в том, что спор будет длительным и сложным, у нашей небольшой юридической компании явно не хватит ресурсов для участия в процессе, поэтому ЦЮТ начал рассылку предложения госпожи Цапок лидерам рынка юридических услуг России». Оценочная стоимость спорных активов — 500 млн руб., Надежда Цапок предлагает своему представителю гонорар успеха в размере 50% истребованного имущества или взысканных средств.
Как ранее сообщал “Ъ”, вскоре после ареста членов ОПГ «Цапки» пайщица кущевского сельхозпредприятия «Маяк» Анна Данько попросила суд перевести на нее права покупателя сельхозугодий: по мнению Анны Данько, в 2005 году Надежда Цапок при скупке паев «Маяка» нарушила ее права на первоочередной выкуп земли. Решение кущевского райсуда 2011 года о признании Анны Данько владелицей 5 тыс. га прошло несколько слушаний в вышестоящих инстанциях и осталось в силе, затем право на землю перешло к местному предпринимателю Дмитрию Тищаеву и ООО «Агрокомплекс «Кущевский» (владелец — Федор Стрельцов, находится в международном розыске). 
В настоящее время сельхозугодия являются предметом спора, в числе участников которого, как полагает Андрей Карпенко, есть структуры концерна «Покровский», действующие от имени наследников недавно умершей Анны Данько (в концерне отрицают причастность к тяжбе). По мнению госпожи Цапок, права на сельхозугодья «Артекс-Агро» перешли к Анне Данько незаконно. Юрист Андрей Карпенко утверждает, что в последнее время были установлены новые обстоятельства, свидетельствующие в пользу этой версии. В частности, в уголовном деле в отношении судьи Светланы Мартыновой, осужденной на восемь лет за обман владельца концерна «Покровский» Андрея Коровайко, по данным Андрея Карпенко, имеются сведения о том, что схема вывода земли в интересах пайщицы Данько якобы была разработана Мартыновой и адвокатом Викторией Лесной (также осуждена за мошенничество). Именно эти данные Надежда Цапок намерена представить в новом процессе о судьбе сельхозугодий в качестве вновь открывшихся обстоятельств.
Представитель наследников Анны Данько пояснил “Ъ” на условиях анонимности, что считает демарш Надежды Цапок попыткой шантажа оппонентов: «Госпожа Цапок прекрасно понимает, что у нее нет шансов, но она хочет получить у новых владельцев земли хотя бы какую-то сумму в виде отступных,— пояснил собеседник “Ъ”.— Судебные акты о переходе прав на землю к Анне Данько не отменены, новых обстоятельств в споре нет: уголовное дело в отношении Светланы Мартыновой касается исключительно ее взаимоотношений с Андреем Коровайко как потенциальным покупателем земли, Надежда Цапок не имеет никакого отношения к этой ситуации»,— пояснил собеседник “Ъ”.
Анна Перова, Краснодар

