В Московский райсуд Чебоксар передано уголовное дело в отношении 41-летнего депутата Чебоксарского горсобрания Евгения Андреева. Он обвиняется СУ СКР по Чувашии в покушении на убийство своего бизнес-партнера (ч. 2 ст. 105 УК РФ, ч. 3 ст. 33 УК РФ, ч. 3 ст. 30 УК РФ) и незаконном собирании сведений о его частной жизни (ч. 1 ст. 137 УК РФ). 
По версии следствия, депутат из личной неприязни в октябре 2016 года задумал убийство своего бизнес-партнера, с которым они являлись соучредителями двух фирм и на этой почве неоднократно конфликтовали. Депутат подыскал для убийства 29-летнего жителя Свердловской области.
Нанятый депутатом киллер вечером 25 декабря 2017 года в Северо-Западном районе Чебоксар встретился с бизнес-партнером депутата, которого тот хотел убить, и рассказал тому, что получил заказ на его убийство, однако пояснил, что готов отказаться от убийства, если тот даст ему 50 тыс. руб. Потом исполнитель убийства заманил намеченную жертву в безлюдное место в Чебоксарах и там выстрелил в бизнес-партнера депутата из обреза. Однако промахнулся, поскольку ему помешали оперативники УФСБ по Чувашии. В результате киллер был задержан, он назвал заказчика. Впоследствии против депутата возбудили уголовное дело. 
Пока шло следствие о покушении на заказное убийство, депутат Андреев в сентябре 2018 года был приговорен Красноармейским райсудом Чувашии к трем годам условно по другому уголовному делу — о мошенническом хищении более 970 тыс. руб. через поддельные документы со стройки автодороги по муниципальному контакту в деревне Кошки (ч. 3 ст. 159 УК РФ и ч. 1 ст. 327 УК РФ).
Олег Ерусланов, Чебоксары

