Полиция Москвы не стала ходатайствовать об аресте Анастасии Вашукевич (Настя Рыбка) и Александра Кириллова (Алекс Лесли) и отпустила их под подписку об обязательстве о явке.
«Только что освободили из изолятора под обязательство о явке нашего подзащитного и Вашукевич»,— сказала адвокат подозреваемого Светлана Сидоркина (цитата по ТАСС). Защита отмечает, что Анастасия Вашукевич и Александр Кириллов  все еще находятся в статусе подозреваемых.
Ранее суд по просьбе прокурора и адвокатов продлил срок задержания подозреваемым в вовлечении в занятие проституцией (ч. 2 ст. 240 УК РФ) на 72 часа. 
Напомним, Анастасию Вашукевич и Александра Кириллова задержали  17 января в аэропорту Шереметьево сразу после депортации из Таиланда, где они были признаны виновными в нелегальной организации секс-тренингов. 
21 января Фонд борьбы с коррупцией (ФБК) Алексея Навального обнародовал записи телефонных разговоров, на которых некие люди, якобы связанные с бизнесменом Олегом Дерипаской, обсуждают арест Насти Рыбки  и вероятный тюремный срок для нее.
