На Международной космической станции (МКС) произошла нештатная ситуация. Сейчас проблема решена, сообщил журналистам генеральный директор «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин.
«Ночью и утром была нештатная ситуация на МКС — падение давления, утечка воздуха на станции. Были приняты меры, чтобы определить, откуда идет утечка. Американский экипаж собрался в российском сегменте, дальше поочередно происходило перекрытие отсеков для того, чтобы понять, где и что произошло. В итоге мы локализовали проблему»,— приводит ТАСС слова господина Рогозина.
Он добавил, что проблема была в бытовом отсеке российского корабля «Союз МС-09», который отправился на МКС в июне этого года. Конструкторы считают, что обнаруженная трещина появилась в результате столкновения с микрометеоритом. Это повреждение, как сообщил «Интерфаксу» источник в американских органах контроля и управления станцией, является внешним и не угрожает экипажу.
«Всего было обнаружено два отверстия — оба в бытовом отсеке "Союз МС-09". Они заклеены при помощи каптоновой ленты. Этого достаточно для безопасного завершения миссии пристыкованного к МКС корабля. Угрозы утечка не представляет»,— сказал собеседник агентства.
Ранее на МКС неоднократно возникали технические проблемы и неисправности в различных модулях. Так, в июле в японском модуле американского сегмента МКС возникли проблемы с системой терморегулирования. Ранее на американском сегменте МКС вышла из строя одна из систем удаления углекислого газа. 
О сотрудничестве России и США в космосе читайте в материале “Ъ FM” «NASA вычеркнула из планов "Союз"».
