На крыше вестибюля станции «Сокольники» московского метро восстановлен витраж в виде пентаграммы, который замуровали в середине прошлого века. «Во время реставрации вестибюля станции метро "Сокольники" удалось воссоздать уникальный витраж из стекла и металла, на котором изображена красная звезда. Более полувека он был скрыт от глаз москвичей. Теперь эта жемчужина вестибюля вновь будет радовать горожан»,— рассказал руководитель департамента культурного наследия Алексей Емельянов (его слова приводит сайт мэра Москвы).
Реставрация фасадов вестибюля станции «Сокольники» находится в завершающей стадии — выполнено около 90% работ. «Уже отреставрированы входные двери, окна и стены, а также гранитные вазоны и уникальный скульптурный фриз, на котором изображены легендарные метростроевцы. Также около входа в вестибюль были воссозданы скульптуры метателя дисков и волейболистки. Это работы Матвея Манизера. Их уже установили, осталось только снять защитные пленки. Это будет сделано после завершения всего комплекса работ»,— рассказал господин Емельянов.
Станция «Сокольники» открыта в 1935 году в составе первого пускового участка метро «Сокольники»—«Парк культуры» (с ответвлением «Охотный Ряд»—«Смоленская»). От нее 15 мая 1935 года отправился первый в истории московского метро поезд с пассажирами.
