При разборе завалов обрушившегося подъезда жилой многоэтажки в Магнитогорске были найдены ценные вещи, сообщает пресс-служба городской администрации. О каких вещах идет речь, не уточняется. «По вопросам и правилам их получения необходимо обратиться в Ленинский межрайонный следственный отдел»,— добавили в администрации.
Подъезд десятиэтажного дома рухнул в Магнитогорске утром 31 декабря. Предварительной причиной следствие считает взрыв бытового газа. В результате погибли 39 человек. Поисково-спасательная операция продлилась до 3 января.
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ” «Пока мы точно знаем только то, что был взрыв».
