Группа депутатов Сахалинской областной думы подготовила обращение к президенту Владимиру Путину с просьбой назначить врио губернатора региона. Идея не нашла поддержки у большинства в заксобрании, но инициаторы намерены направить обращение самостоятельно. Сахалин остается без первого лица больше месяца — отсутствие врио в числе прочего не позволяет принять бюджет области.

Представители КПРФ в думе Сахалинской области сегодня предприняли попытку инициировать обращение к главе государства с просьбой поскорее назначить в регионе врио губернатора. На эту должность сами они предлагают главного федерального инспектора по Сахалинской области Сергея Будкина. «Это креатура президента, пользующаяся доверием, два года он уже у нас, знает и людей, и ситуацию — ну почему не выйти с предложением? Что за страусиная боязнь: голову засунули, заднюю часть высунули и ждем, кто поцелует или пнет?» — объявил на заседании думы депутат от КПРФ Юрий Выголов. Коммунистов поддержали депутаты от ЛДПР Виталий Баранов и Дмитрий Флеер, а также единоросс Игорь Янчук (под письмом подписались пятеро).
Однако обращение было отклонено при голосовании на заседании заксобрания. Спикер думы Андрей Хапочкин назвал инициативу КПРФ «некорректными попытками повысить свой рейтинг или электоральный вес». «Назначение врио — это прерогатива, компетенция и право президента РФ. Дума голову не прячет, от имени председателя и всего парламента сигналы довели до главного федерального инспектора, полпреда президента и выше. Работа идет, наверху проблему понимают, но слишком сложный регион, экономически важный, поэтому решение должно быть очень взвешенным»,— заявил господин Хапочкин.
Сахалинская область остается без губернатора 37 дней. Место стало вакантным после назначения с 26 сентября экс-главы региона Олега Кожемяко врио главы Приморского края. Пауза при принятии кадрового решения стала самой долгой за последние годы. Отметим, после отставки главы Забайкалья Натальи Ждановой назначения врио ждали две недели. В Сахалинской области в 2015 году уже тянули с принятием решения по назначению в течение двух недель, но ситуация была иной: тогда эти кадры подбирались после ареста губернатора Александра Хорошавина (он оставался главой региона, уже будучи в СИЗО).
Доходная часть бюджета области на следующий год предварительно утверждена в размере более 159 млрд руб., и депутаты опасаются, что без детальной и размеренной проработки документа освоить эти средства правильно будет невозможно. Помимо этого в области отменено уже около десятка конкурсов на замещение должностей глав муниципалитетов — половину комиссий для проведения этого отбора также должен согласовывать губернатор или врио.
Пауза с назначением врио может быть связана с тем, что место «придерживают» для Олега Кожемяко на тот случай, если избраться в Приморье 16 декабря он не сможет, считает политолог Александр Кынев. «Сама по себе пауза на Сахалине является доказательством того, что назначение Кожемяко было экспромтом, потому что обычно отставка и назначение следуют пакетом,— сказал “Ъ” господин Кынев.— В Приморье он может и не победить, потому что все понимают, кто победил до этого (имеется в виду коммунист Андрей Ищенко; итоги второго тура были признаны недействительными.— “Ъ”). Поэтому выдвижение Кожемяко сейчас — попытка навязать нового руководителя».
Сергей Васильев, Южно-Сахалинск; Екатерина Гробман

