Председатель Национального родительского комитета Ирина Волынец направила в Минпросвещения предложение о том, чтобы ввести в школах должность штатного психолога для учителей, сообщает RT. 
«В связи с высокой психологической нагрузкой учителей и участившимися случаями агрессивного поведения учителей по отношению к школьникам прошу вас рассмотреть возможность внедрения федеральной программы "Психолог для учителя" и учреждения должности психолога для педагогического состава школ»,— говорится в обращении.
Такие психологи могли бы обучать учителей работе с гиперактивными детьми и детьми с дефицитом внимания, а также помогать педагогам решать проблемы в отношениях с их подопечными. Время общения с психологом предлагается включить в рабочее время учителя. 
В пресс-службе Минпросвещения сообщили «РИА Новости», что ведомство поддерживает подходы, направленные на развитие психологических служб в образовательных учреждениях, и уже ведет работу в этом направлении.
Почему проявления агрессии со стороны учителей стало невозможно скрывать, читайте в публикации “Ъ” «Учителя получили видеоурок».
