Следователи обнаружили тело директора двух ресторанов Burger King Ирины Ахматовой, которая взяла попутчика, найденного через сервис BlaBlaCar, сообщил ТАСС источник в правоохранительных органах. «Тело Ирины Ахматовой обнаружено в лесополосе на Симферопольском шоссе в Серпуховском районе области. Тело было найдено по показаниям задержанного за убийство женщины»,— сказал собеседник агентства.
По словам источника, предполагаемый убийца ограбил госпожу Ахматову на 10 тыс. руб. и забрал ее мобильный телефон. «Он испугался, что (она.— “Ъ”) сбежит, и задушил ее. От ее телефона он позже избавился»,— сказал источник. Согласно его сведениям, фигурант дела ранее был судим за изнасилование и насильственные действия сексуального характера. «Мужчина разведен, у него двое детей»,— сообщил собеседник агентства.
О том, что тело женщины, ехавшей из Москвы в Тулу с попутчиком, найдено, сообщает также «РИА Новости». «Тело пропавшей обнаружено. Подозреваемый указал место, где его оставил»,— рассказал агентству сотрудник пресс-службы Следственного комитета России.
“Ъ” стали известны подробности уголовных дел подозреваемого в исчезновении клиентки BlaBlaCar. Виталий Чикирев был дважды судим, оба раза за преступления сексуального характера. Перед первой отсидкой он служил на Северном Кавказе в отряде спецназа внутренних войск МВД «Скиф», что потом использовалось в приговорах, как обстоятельство, смягчающее его вину.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «"Если дернешься, то будет плохо"».
