Ленинский райсуд Чебоксар на третьем по счету судебном процессе по уголовному делу о приобретении на бюджетные деньги глушилок на ЕГЭ признал директора Чувашского республиканского центра новых образовательных технологий (ЦНОТ) Галину Арзамасцеву виновной в злоупотреблении должностными полномочиями (ст. 285 УК РФ). Бывшего первого замминистра образования Чувашии Светлану Петрову признали виновной в подстрекательстве к злоупотреблению (ст. 33 и ст. 285 УК РФ). Чиновницы получили два года условно, они также должны вернуть в бюджет потраченные на покупку глушилок 8,7 млн руб.
После оглашения приговора адвокат осужденных Айрат Хикматуллин заявил “Ъ”, что он и его клиентки «категорически не согласны с приговором и обязательно обжалуют его в Верховном суде Чувашии». 
Как уже рассказывал “Ъ”, всего было куплено 105 «блокираторов сотовой связи и сигналов» SPK-1207 "Мульти" для борьбы с подсказками во время проведения в Чувашии ЕГЭ в 2015 году. По данным обвинения, купленные блокираторы, работающие в полосе частот от 462,5 МГц до 2483,5 МГц, не могли быть использованы на законных основаниях. Использовать в образовательных учреждениях оборудование, работающее в диапазоне свыше 1 тыс. МГц, запрещено решением Государственной комиссии по радиочастотам (ГКРЧ) от 28 ноября 2005 года. 
За последние три года районный суд провел уже три процесса по этому делу. В июне 2018 года судья Евгений Егоров полностью оправдал обвиняемых. Верховный суд Чувашии позднее отменил оправдательный приговор. 
Подробнее — в материале “Ъ” «Глушилкам на ЕГЭ нашли оправдание».
Олег Ерусланов, Чебоксары

