Администрация президента России отказала председателю партии «Яблоко» Эмилии Слабуновой в рассмотрении вопроса о помиловании украинского режиссера Олега Сенцова, осужденного в РФ на 20 лет за терроризм. Представители партии предложили главе государства «не бояться осуществить этот шаг», но власти напомнили, что, согласно российскому законодательству, осужденный должен сначала лично подать ходатайство.

Управление администрации президента России по обеспечению конституционных прав граждан ответило партии «Яблоко» на ее обращение. В обращении, составленном бюро партии 28 сентября, напоминается, что украинский режиссер Олег Сенцов к тому времени уже 139 дней держал голодовку в колонии ЯНАО, требуя освобождения «украинских политзаключенных» из тюрем России. Указав, что состояние осужденного вызывает серьезные опасения, партия «Яблоко» подчеркнула, что считает принципиально необходимым без промедления выпустить его из мест лишения свободы. «Право помилования — исключительная прерогатива президента, Конституция России не ограничивает президента в этом праве. Призываем не бояться осуществить этот шаг, важнейший с гуманитарной, правовой и политической точек зрения»,— говорилось в обращении партии, подписанном ее председателем Эмилией Слабуновой.
В администрации президента ответили отказом, сославшись на законодательство: в положении о порядке рассмотрения ходатайств о помиловании в РФ, утвержденном указом президента РФ от 28 декабря 2011 года №1500, говорится, что процедура начинается с личного ходатайства осужденного к президенту. 
«Такой ответ говорит о том, что президент снимает с себя ответственность за решение очень важного политического и, самое главное, гуманитарного вопроса — сохранения жизни человека, обвинения в адрес которого политически мотивированы»,— считает Эмилия Слабунова.
Напомним, Северо-Кавказский окружной военный суд 25 августа 2015 года приговорил Олега Сенцова к 20 годам колонии строгого режима. Как установил суд, он создал террористическую группу, действовавшую в Крыму. Весной 2014 года ее участники совершили в Симферополе два теракта: подожгли офисы общественной организации «Русская община Крыма» и регионального отделения «Единой России».
Бессрочную голодовку режиссер объявил через своего адвоката 14 мая 2018 года, назвав единственным условием ее прекращения «освобождение всех украинских политзаключенных, находящихся в РФ». Как сообщила в своем Facebook уполномоченный по правам человека Верховной рады Украины Людмила Денисова, на 26-й день голодовки у осужденного произошел кризис, и его доставили в больницу. Врачи хотели насильно накормить режиссера, но тот отказался. В итоге его перевели на специальное питание — смесь Nutridrink. С 6 октября Олег Сенцов был вынужден прекратить голодовку, пояснив через адвоката, что врачи приняли окончательное решение перевести его на принудительное кормление, сочтя, что режиссер уже из-за своего состояния не может адекватно оценивать здоровье и опасности, которые ему грозят. За время голодовки осужденный с первоначальным весом 90 кг потерял 20 кг.
Однако комиссия по вопросам помилования ЯНАО отклонила эти прошения, также указав, что осужденный сам должен написать такую бумагу. После этого ходатайство написал адвокат режиссера Дмитрий Динзе, но комиссия региона продублировала ему свой предыдущий ответ. Ранее уполномоченный по правам человека в ЯНАО Анатолий Сак пояснял, что он говорил с режиссером, и тот заявил, что он никогда не будет просить о помиловании.
В прошлом году адвокаты правозащитной группы «Команда 29» сообщали, что их подзащитные, обвиняемые в госизмене, были помилованы, при этом о подаче личных прошений адвокатам не было известно. Напомним, в 2017 году Владимир Путин помиловал жительниц Сочи Оксану Севастиди, Марину Джанджгаву и Анник Кесян, которые были признаны виновными в госизмене за отправку СМС своим знакомым в Грузию о находящихся танках на вокзале в городе и приговорены к большим срокам наказания. «Как в итоге оказалось, все они написали прошения о помиловании — это им предложили в местах лишения свободы. Но надо сказать, что предложения были для женщин неожиданностью»,— пояснил “Ъ” руководитель «Команды 29» Иван Павлов. Он считает, что в этих уголовных делах «власть выглядела глупо» и была вынуждена это исправлять.
Громким событием в ноябре 2013 года стало помилование президентом экс-главы ЮКОСа Михаила Ходорковского, задержанного в 2003 году и приговоренного после рассмотрения в судах двух уголовных дел к 14 годам лишения свободы. «12 ноября я обратился к президенту России с просьбой о помиловании в связи с семейными обстоятельствами и рад положительному решению. О признании вины вопрос не ставился»,— говорилось в заявлении господина Ходорковского, сделанного после его освобождения.
Единственным известным случаем помилования без написания осужденным личного прошения стало освобождение в мае 2016 года украинки Надежды Савченко, которая была приговорена в России к 22 годам лишения свободы за убийство журналистов. В 2016 году адвокаты распространили в соцсетях заявление осужденной с запретом подавать прошения о помиловании. А летом этого года ее защитник Илья Новиков еще раз подчеркнул, что госпожа Савченко не просила освобождения. Помилование было подписано после встречи президента РФ с родственниками сотрудников ВГТРК, в гибели которых была обвинена Надежда Савченко. Освободить ее под видеокамеру попросили Екатерина Корнелюк, вдова Игоря Корнелюка, и Марианна Волошина, вдова Антона Волошина.
Анастасия Курилова

