Экс-губернатор Липецкой области Олег Королев, управлявший регионом больше 20 лет, 15 ноября получил мандат члена Совета федерации от исполнительной власти области, которой он руководил. Господин Королев не исключение из правил. Многие главы регионов, к которым не было серьезных вопросов от силовиков, продолжают карьеру на госслужбе уже на федеральном уровне или в качестве топ-менеджеров в крупнейших российских бизнес-структурах или хотя бы в Совете федерации. Но есть и те, кто вскоре после отставки не смог продолжить карьеру на привычном уровне. “Ъ” вспомнил некоторых из них.

Первый заместитель министра сельского хозяйства Александр Козлов возглавил Орловскую область в феврале 2009 года, после отставки экс-спикера СФ Егора Строева, руководившего этим регионом более 20 лет. Господин Козлов покинул Минсельхоз вместе со своим шефом Алексеем Гордеевым, отправившимся управлять Воронежской областью. Но если господин Гордеев после почти десяти лет руководства вернулся в федеральное правительство на пост вице-премьера, то итог правления господина Козлова сложно назвать успешным. Он ушел в отставку в феврале 2014-го в возрасте 64 лет, после первого губернаторского срока, уступив пост депутату Госдумы от КПРФ Вадиму Потомскому. 
Во время его губернаторства КПРФ регулярно добивалась лучших в стране результатов среди областных центров, а область регулярно попадала в центр политических скандалов. Одно выступление господина Козлова там вспоминают до сих пор. 
После отставки Александр Козлов некоторое время был советником Алексея Гордеева в администрации Воронежской области, а затем ушел на покой.

Бывший моряк Сергей Боженов, возглавлявший администрацию Астрахани с 2004 по 2011 год, был утвержден Волгоградской облдумой в качестве губернатора в феврале 2012-го. Репутацию господина Боженова как политика нельзя было назвать кристально чистой и до этого назначения. 
В последний раз он был переизбран мэром Астрахани в октябре 2009 года. Господин Боженов набрал более 65,56% голосов, а его ближайший конкурент, ныне депутат Госдумы от «Справедливой России» Олег Шеин — 26,03%. Господин Шеин сразу после выборов говорил о таком большом количестве нарушений, к примеру — вборосов, что «одно их перечисление займет несколько минут». Справоросс не признал официальные итоги голосования, сравнил те выборы с «госпереворотом» и настаивал, что жители Астрахани «будут против того, чтобы в городе бандиты управляли бандитскими методами». Впрочем, полного пересмотра итогов голосования он не добился. 
Под вопросом была и чистота хозяйственной деятельности Сергея Боженова. Его астраханские оппоненты пытались связать с ним поджоги деревянных домов в центре города и ликвидацию трамвайного сообщения. 
Самый громкий скандал случился в самом начале его губернаторства, весной 2012 года. 5 апреля господин Боженов и группа депутатов облдумы вылетели чартерным рейсом в Италию официально «в командировку для представления экономического потенциала Волгоградской области». Поездка пришлась на день рождения господина Боженова, который он празднует 8 апреля. Историю предал огласке блогер Андрей Мальгин, вскоре ее подхватили федеральные СМИ и депутаты Госдумы. Однако в отставку господин Боженов ушел лишь спустя два года, 2 апреля 2014-го, в возрасте 48 лет, и почти сразу исчез из публичного пространства. 
8 ноября нынешнего года, вскоре после отставки главы Астраханской области Александра Жилкина, он неожиданно дал интервью порталу «Астрахань FM». В нем Сергей Боженов рассказал, что все это время «много занимался» семьей и бизнесом, в частности, работал в Дубае. «Есть проект в Черногории, а также в Астрахани и Владикавказе»,— объяснил он, уточнив, что в политику возвращаться не собирается.

Коренной ивановец Павел Коньков в 2014 году победил на выборах главы этого региона, получив 80,32% голосов избирателей, и официально вступил в должность 16 сентября. Политическую карьеру он сделал в Иваново, где успел выйти из «Единой России» и вернуться в нее, избраться депутатом облдумы, а также поработать первым заместителем у своего предшественника Михаила Меня. Господин Мень уступил господину Конькову губернаторский пост, после того как возглавил Минстрой РФ. 
В сентябре нынешнего года СКР предъявил ему в окончательной редакции обвинения в особо крупных мошенничестве и взяточничестве (ч. 4 ст. 159; ч. 6 ст. 290 УК РФ). Однако губернатора это не смущало. «Сегодня не вижу повода подавать в отставку. Наоборот, своей задачей считаю выправить ситуацию, нивелировать негативные последствия и улучшить управляемость и эффективность областного правительства»,— заявил он в интервью местным СМИ в мае 2016 года. 
Через полтора года, в октябре 2017-го, господин Коньков ушел в отставку. После этого он вновь стал депутатом ивановской облдумы и советником гендиректора в АО «Дальневосточная энергетическая управляющая компания». Компания базируется во Владивостоке и занимается энергетической инфраструктурой в Приморье, Якутии, а также Амурской и Магаданской областях.

Гендиректор брянской птицефабрики «Снежка» Николай Денин руководил Брянской областью с 2004 по 2014 год. Он шел на свои первые губернаторские выборы, будучи депутатом Госдумы от «Единой России», и победил во втором туре выдвиженца «Союза правых сил» Евгения Зеленко с результатом 77,83% голосов. Действующий губернатор Юрий Лодкин был снят с выборов областным судом за нарушения в агитации по иску кандидата от Народной партии Александра Жданова. 
Спустя восемь лет, на новых губернаторских выборах, господину Денину пришлось гораздо тяжелее. Его оппонентом стал депутат Госдумы от КПРФ Вадим Потомский. Коммунист вел активную кампанию и в какой-то момент даже добился снятия господина Денина с выборов. Однако тому удалось восстановиться и 14 октября 2012 года победить господина Потомского с результатом 65,22% голосов против 30,83%. 
Однако уже в сентябре 2014-го Владимир Путин отправил 55-летнего Денина в отставку в связи с утратой доверия. Экс-губернатор вплотную занялся «Снежкой». Но так поступил не он один — 21 мая 2015 года СКР предъявил бывшему губернатору обвинение в злоупотреблении полномочиями при выделении бюджетных средств для птицефабрики. В ноябре 2015-го Николай Денин получил четыре года колонии, однако уже в 2018-м году вышел по УДО и больше в публичном пространстве не появлялся.

Почти всю жизнь проработавший в Еврейской автономной области мэр Биробиджана Александр Винников возглавил этот регион в феврале 2010 года. Без больших достижений и провалов он пробыл на этом посту ровно один срок и ушел в отставку в феврале 2015-го в возрасте 59 лет. 
После этого о деятельности господина Винникова ничего не было известно, пока в начале 2018 года он не стал фигурантом уголовного дела о подстрекательстве к злоупотреблению должностными полномочиями (ст. 33, ст. 285 УК РФ). По версии обвинения, находящийся под домашним арестом экс-губернатор давил на своих подчиненных, добиваясь заключения контрактов на закупку медоборудования по завышенным ценам. Судебный процесс по его делу идет в Биробиджане с начала ноября.

Совладельца многопрофильного холдинга «Истлэнд» Сергея Ерощенко заксобрание Иркутской области по представлению Владимира Путина утвердило губернатором 29 мая 2012 года. После назначения господин Ерощенко передал все свои активы ближайшим родственникам: супруга стала куратором авиакомпании «Ангара» и Восточно-Сибирского речного пароходства, строительной частью бизнеса занялся сын, а туристической — дочь. Руководить регионом господину Ерощенко было отведено три с половиной года. 
В мае 2015-го года он ушел в отставку и был тут же назначен врио губернатора, а 27 сентября проиграл второй тур выборов депутату Госдумы от КПРФ Сергею Левченко. Господин Левченко стал первым главой региона от оппозиционной партии, выигравшим у единоросса после возвращения в России губернаторских выборов. После поражения 55-летний Сергей Ерощенко вернулся в «Истлэнд» и политикой больше не занимался.

Управлявший Тамбовской областью в течение 16 лет Олег Бетин смог закрепиться на посту губернатора лишь со второй попытки. В 1995-м он уступил на выборах главы региона коммунисту Александру Рябову, но через четыре года взял реванш. 26 декабря 1999 года, будучи полпредом президента в регионе, он победил господина Рябова во втором туре с отрывом менее 10% голосов. 
Господин Бетин запомнился в регионе специфическими методами политического управления: к примеру, при нем регулярно фиксировалось аномально высокое «надомное» голосование. Он успешно привлекал инвестиции крупных агрохолдингов и пытался запустить разработку находящегося в Тамбовской области титанового месторождения. 
в 2008 году тот был задержан полицией в Москве в рамках расследования дела о похищении его якобы любовника Виталия Бабия. Комментируя ситуацию журналисту «Комсомольской правды», губернатор сказал: «Косенков бросил тень на власть. Надо чистить это поганое гнездо. Что? Толерантность? К черту толерантность! Гомиков надо рвать и бросать их куски по ветру!». Российские гей-активисты пытались привлечь господина Бетина к ответственности за оскорбление, но безуспешно. 
Он оставил пост в 2015 году в возрасте 64 лет, уступив его спикеру облдумы Александру Никитину. Господин Бетин в течение полутора лет проработал заместителем главы Минстроя РФ, а затем стал старшим вице-президентом банка «Российский капитал» (топ-30 в России по размеру активов).

Бывший разведчик-десантник Андрей Шевелев был назначен врио губернатора Тверской области в середине июня 2011 года, а уже в июле региональный парламент утвердил его полноправным главой региона. К этому моменту он успел сделать не только военную, но и политическую карьеру. С 2003 года господин Шевелев был депутатом Госдумы и даже стал там зампредом комитета по финансовым рынкам. А в 2008-м стал вице-губернатором, возглавив политический блок в администрации Рязанской области. 
К примеру, в июне 2011 года, еще как врио, господин Шевелев публично говорил о возможности отмены фестиваля «Нашествие» (проходит в Конаковском районе Тверской области) из-за риска распространения африканской чумы свиней. А в 2012-м, выступая в одной из тверских школ, в ответ на критику представительницы КПРФ за закрытие двух роддомов обвинил оппозиционерку во лжи и шпионаже. 
Ушел в отставку «по собственному желанию» 2 марта 2016 года. Представляя нового главу региона Игоря Руденю, тогдашний полпред президента в ЦФО Александр Беглов сказал, что господин Шевелев продолжит карьеру на одном из оборонных предприятий. Однако почти год спустя местные СМИ писали, что экс-губернатор продолжает находиться в регионе и получать зарплату его главы. По данным “Ъ”, сейчас 48-летний господин Шевелев живет в городе Белый Тверской области и постоянной работы не имеет.

Профессиональный чиновник Александр Худилайнен был утвержден заксобранием в качестве главы Карелии 24 мая 2012 года. С 2001 года он руководил Гатчинским районом Ленобласти, а в декабре 2011-го стал спикером парламента этого региона. 
С именем господина Худилайнена как первого лица Карелии связано два крупных скандала. В 2015 году он вступил в открытый конфликт с главой столицы региона Петрозаводска Галиной Ширшиной. Противостояние сопровождалось возбуждением уголовного дела в отношении ее заместителя Евгении Сухоруковой. В итоге госпожа Ширшина была отстранена от должности решением горсовета, а поддержавшая ее партия «Яблоко» — снята с выборов в этот представительный орган. А в феврале 2016 года господин Худилайнен получил выговор от Владимира Путина за срыв программы переселения из ветхого и аварийного жилья. 
Спустя год он ушел в отставку. Несколько месяцев о его дальнейшей судьбе ничего не было известно, пока в октябре 2017-го сам Александр Худилайнен не рассказал ТАСС, что «еще весной» возглавил совет директоров АО «Усть-Луга ойл», управляющего одним из крупнейших российских нефтеналивных терминалов. «Меня жизнь научила не высовываться, я и не высовываюсь»,— объяснил агентству господин Худилайнен.

Железнодорожник Виктор Зимин возглавил Хакасию в январе 2009 года по представлению Владимира Путина. В структуре РЖД он дослужился до заместителя начальника Абаканского отделения Красноярской железной дороги, а в губернаторы пришел из кресла депутата Госдумы. 
В сентябре 2013 года он уверенно выиграл выборы главы региона, получив 63,41% голосов, однако добиться переизбрания в 2018-м не смог. В первом туре выборов он уступил коммунисту Валентину Коновалову (32,4% против 44,8%). Затем господин Зимин снялся с выборов, чтобы «не допустить раскола» в республике, а господин Коновалов после двух переносов второго тура был избран в ноябре губернатором на безальтернативной основе. 
Виктор Зимин говорил журналистам, что намерен вернуться «к любимому делу» — работе в структуре РЖД. Однако в самой госкомпании говорят о его назначении туда как о «слухах», а «официальных документов» пока не видели. В публичной базе сотрудников РЖД Виктора Зимина нет.
