Численность мирового населения быстро растет и приближается к 8 млрд человек. При этом 7,6 млрд людей, живущих на Земле, составляют всего лишь 0,01% от общей численности всех живых существ, обитающих на ней. Тем не менее за незначительное по историческим — и тем более геологическим — меркам время люди приложили руку к исчезновению 83% всех млекопитающих и половины растений на планете.

СЕРГЕЙ МАНУКОВ

Не помеха доминированию 

Сотрудники Института Вейцмана в Израиле опубликовали в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences (PNAS) интересное исследование биомассы Земли. Это не просто первая серьезная научная работа в данной области: исследование опровергает несколько прочно укоренившихся истин.
За относительно короткий период истории человечества главные изобретения и события (такие, например, как одомашнивание крупного рогатого скота, переход к земледелию, промышленная революция) не только резко увеличили численность населения, но и оказали радикальное воздействие на экологию.
Начать с того, что люди повлияли на суммарный объем углерода, поглощаемого растениями. Расчеты показывают: общая биомасса растений уменьшилась примерно вдвое по сравнению с тем, что было до появления человека.
Самая древняя и многообразная форма жизни на Земле — бактерии. Однако по массе на первом месте с большим отрывом растения — на них приходится 82% всей живой материи, которая весит порядка 550 Гт. А вот остальные существа, начиная от насекомых и заканчивая рыбой и млекопитающими, как говорится, погоды не делают.
Несмотря на доминирование людей, мы с вами едва заметны в сравнении с остальными видами жизни на Земле.
Мизерна и доля жизни, которая, казалось бы, кипит в морях и океанах: морские живые существа составляют всего лишь 1% от биомассы планеты.
О долго господствовавших заблуждениях красноречиво говорит пример домашней птицы. Как ни удивительно, но она сейчас составляет 70% всех пернатых, обитающих на Земле. Это значит, что на птиц, живущих в дикой природе, приходится менее 30%. 
По млекопитающим все еще радикальнее: 60% — это домашний скот, в основном крупный рогатый и свиньи. Еще 36% составляют люди, и только 4% приходится на диких животных.
«В это трудно поверить,— говорит один из авторов исследования, профессор Рон Мило.— В фильмах о дикой природе любят показывать громадные стаи диких птиц, закрывающих все небо. Но, когда начинаешь разбираться, выясняется, что в реальности домашних птиц гораздо больше, чем диких».
Тем временем более чем скромное присутствие в биомассе планеты не мешает человеку далеко опережать всех по силе воздействия на нее. Воздействие это не просто непропорционально его численности и биомассе — оно астрономически велико абсолютно со всех точек зрения. Сильнее всего на живую природу влияет диета людей: то, что мы едим. И тут нет ничего удивительного, потому что биомасса скота, разводимого людьми, превышает массу всех сухопутных животных, вместе взятых, примерно в 15 раз.
Рукотворная эпоха 

Вырубка лесов под поля и плантации, под строительство и железные дороги привела к катастрофическому для живой природы явлению: многие ученые не без оснований говорят о шестом за ее четырехмиллиардную историю массовом исчезновении жизни. При этом примерно половина вымерших животных исчезла в последние полвека.
Новые расчеты показывают истинный размах и масштабы разрушений, совершенных людьми после того, как они стали земледельцами, и после промышленной революции. Лишь один пример: три века китобойного промысла уменьшили поголовье этого вида морских млекопитающих на 80%.
Нам повезло (хотя, по сути, везение это очень сомнительное). Повезло жить в новую геологическую эпоху, названную антропоценом.
В 2000 году Пауль Крутцен, лауреат Нобелевской премии, награжденный за исследование озоновых дыр в атмосфере, стал широко известен в связи с работами в области стратиграфии — разделу геологии, который определяет геологический возраст слоистых осадочных и вулканогенных горных пород. Стратиграфия — неоценимый помощник в датировании археологических находок.
По мнению Крутцена, человечество так кардинально изменило фундаментальные процессы на Земле (переменам отнюдь не к лучшему поспособствовали сельское хозяйство, вызванное человеческой деятельностью глобальное потепление, ядерные испытания и т. д.), что это привело к началу новой геологической эпохи — антропоцена, эпохи людей.
Иными словами, человечество предстается не как крошечная точка в долгой истории планеты, но как новый фундаментальный драйвер планетарных перемен, сила, которая может соперничать с извержениями вулканов и движениями тектонических плит.
Международная комиссия по стратиграфии (ICS) создала в 2009 году специальную комиссию, чтобы решить, заслуживает ли новая эпоха отдельного места на стратиграфической шкале. Через шесть лет ученые пришли к выводу: да, заслуживает — можно говорить о новой эпохе, следующей за голоценом. Дело оставалось за малым — определить, когда закончился голоцен и начался антропоцен.
Однако ICS, вместо того чтобы назвать дату начала новой эпохи, в июле 2018 года удивила всех, разделив голоцен на три периода, но при этом не сказав ни слова об антропоцене.
Голоцен длится последние 11 700 лет и имеет четкие временные границы. Он начался с отступления ледников, сковывавших в последний ледниковый период большую часть планеты, примерно 12 тыс. лет назад, и длится и по сей день.
По геологическим меркам 12 тыс. лет, конечно, ничтожно мало, потому что большинство геологических эпох длятся миллионы лет (например, верхний мел, во время которого исчезли динозавры, тянулся 34 млн лет, т. е. почти в 3 тыс. раз дольше голоцена).
Для людей голоцен важен: считается, что мы в нем живем. А если мы живем в анторопоцене, то ICS должна определить, откуда вести отсчет.
Конечно, 1950 год выбран не случайно. Примерно в это время (где-то около 1945-го) в осадочных слоях появляются первые следы атомного оружия. Годы после Второй мировой войны принято еще называть Великим ускорением, потому что во многих странах проходила индустриализация, а в США и Европе зародился и пышным цветом расцвел культ автомобиля. В это же время в атмосферу планеты начали ежегодно выбрасываться гигантские объемы парниковых газов.
Однако есть и другие версии о начале антропоцена. Некоторые геологи предлагают, например, считать датой его начала 1800 год, начало промышленной революции. Есть предложение начать отсчет с 1492 года, начала первого путешествия Колумба к Америке, когда европейцы стали перевозить между континентами животных, растения, болезни и, конечно, людей. 
Впрочем, некоторые геологи полагают, что антропоцен стартовал еще раньше — 4–6 тыс. лет назад, когда первые земледельцы стали воздействовать на рельеф земли. Именно с появлением сельского хозяйства люди заставили землю работать на себя. 
Натрое сказали 

Комиссию по разделу голоцена возглавил профессор Университета Уэльса Майк Уокер. Первым делом он с помощниками разделил эпоху на три периода: ранний голоцен, или гренландский период, названный так, потому что геологи получили данные, свидетельствующие об изменениях, изо льда, взятого в Гренландии. Он начался, как уже говорилось, 11 700 лет назад.
Средний голоцен стартовал приблизительно 8330 лет назад, во время неожиданного понижения температур в северном полушарии. Его окрестили нортгриппским, по названию экспедиции — Северо-гренландский ледовый проект (North Greenland Ice Core Project, NGRIP), нашедшей его «золотой гвоздь» — границу разрыва между слоями.
Поздний голоцен вышел на сцену около 4250 лет назад. Его началом стала 300-летняя засуха, охватившая Евразию и уничтожившая несколько древних цивилизаций. Поскольку следы этой засухи были обнаружены в пещерах индийского штата Мегхалая, период назвали мегхалайским.
По мнению генерального секретаря Международного союза геологических наук Стэнли Финни, деление голоцена получилось удачным и стало громким событием: только за пять дней после его утверждения сообщение на сайте союза просмотрели более 100 тыс. пользователей.
С Финни согласны далеко не все в ученом мире, но он уверен, что комиссия поступила правильно. Впрочем, «золотой гвоздь» антропоцена, который искали и во льдах, и в сталагмитах, и в кольцах на деревьях, найти так и не удалось.
К слову, с привязкой голоцена к ледниковому периоду тоже не все так просто, потому что за последние 2,8 млн лет было порядка 50 циклов наступления и отступления ледников. Голоцен начался по завершении последнего ледникового периода, то есть формально началом эпохи можно было считать любое другое из 49 оледенений. Некоторые ученые хотят, чтобы антропоцен полностью вытеснил голоцен.
Люди начали серьезно воздействовать на планету в конце последнего оледенения, когда стали охотиться на мамонтов и саблезубых тигров — и полностью их уничтожили. 
С другой стороны, спорить по поводу названия и деления геологических эпох смешно. Сторонники антропоцена считают, что новыми названиями никто не будет пользоваться. К такому выводу они пришли, подсчитав, в скольких учебниках геологии упоминается деление плейстоцена, почти трехмиллионнолетней эпохи, предшествовавшей голоцену и разделенной на четыре периода. Оказалось, что только в одном.
Колониальный след 

Говоря о воздействии человека на планету, нельзя не остановиться на оригинальной теории Саймона Льюиса и Марка Маслина, преподавателей из Университетского колледжа Лондона, которые считают, что следы этого воздействия можно найти не только в осадочных породах, но и в воздухе.
Льюис и Маслин полагают, что антропоцен начался в XVI веке, во время колонизации Нового Света европейцами: те, в первую очередь британцы и испанцы, везли с собой вирусы оспы, кори, гриппа и других болезней, которые в течение нескольких десятилетий уничтожили более 50 млн коренных американцев.
Льюис и Маслин считают началом антропоцена 1610 год. Конечно, дело не ограничилось только вирусами: переменам в Новом Свете поспособствовали привезенные из Европы растения и животные.
Через несколько десятилетий после открытия Америки европейцы уже ели картофель и помидоры, а индийцы и китайцы — перец. В Китае появление кукурузы помогло возделывать засушливые земли. Это привело к новым вырубкам лесов и резкому росту населения.
Колонизация Америки создала торговый треугольник: фабричные товары из Европы менялись в Африке на рабов, которых везли в Америку выращивать хлопок и табак для Европы.
Крысы и другие вредители, перевозимые на кораблях, быстро захватывали ареалы изолированных местных животных. Набирал силу и другой связанный с колонизацией процесс: фермеры возделывали все больше и больше земель.
«Мы стали новой силой природы,— говорит Саймон Льюис.— Мы решаем, кому жить, а кому вымирать. От остальных сил природы мы отличаемся тем, что наша власть, в отличие от движений тектонических плит и извержений вулканов, носит возвратный характер. Ей можно пользоваться, ее можно менять и даже удалять».
День долга 

Человек тратит ресурсы планеты, которая до какого-то момента может компенсировать эти потери. Но «какой-то момент» обязательно настает. Человечество само организовало и само же отмечает теперь антипраздник — Всемирный день экологического долга. Так с недавнего времени начали называть тот день в году, когда люди расходуют ресурсы планеты, которые она может восполнить естественным путем. Все, что люди израсходуют после этого дня до конца года, Земля своими силами восполнить не сможет. Это значит, что часть года мы живем в долг. И этот долг постоянно увеличивается. 
 «Всемирный день экологического долга — это дата, когда ежегодная потребность человечества в природных ресурсах превышает то, что Земля может воспроизвести за целый год»,— разъясняется в сообщении американской неправительственной организации Global Footprint Network (GFN).
День долга — дата плавающая, рассчитывается GFN по формуле: (мировая биоемкость)/(мировой экологический след) х 365. 
К сожалению, этот день неуклонно движется от конца года к началу. 
Когда-то планета без труда восполняла ущерб, нанесенный людьми. Сейчас же человечество все быстрее выбирает природный ресурс, который в состоянии восполнить Земля. Долги людей перед планетой растут с пугающей быстротой. В этом году, например, согласно расчетам GFN, Всемирный день экологического долга выпал на 1 августа. Начиная со второго числа последнего летнего месяца человечество живет в кредит, то есть фактически крадет ресурсы у потомков.
Первый раз дату, когда окажутся выбраны возобновляемые ресурсы, определили в 2000 году. Тогда Всемирный день экологического долга выпал на начало октября. Полвека назад человечество использовало ресурсы Земли на три четверти ее возможностей.
Быстрее, чем они могут воспроизводиться, выбирать восполняемые ресурсы люди начали в 1970-е.
К 1997 году дата сдвинулась уже на конец сентября. В 2014 году «праздник» выпал на 19 августа, а в прошлом — на 2 августа. 
Даже по самым обнадеживающим прогнозам, к середине века понадобятся уже три планеты. 
К сожалению, одним извлечением ресурсов негативное воздействие человечества на Землю не ограничивается. Отрицательных последствий много, начиная с уничтожения лесов и заканчивая сокращением биологического разнообразия. Главным же негативным результатом деятельности человечества уже достаточно много лет остается выброс заводами и фабриками в атмосферу углекислого газа, являющегося основной причиной глобального потепления. По мнению директора GFN Матиса Вакернагеля, выбросы СО2 составляют больше половины от суммарного отрицательного воздействия на окружающую среду. Расчеты показывают, что сокращение их вдвое отодвинет дату Всемирного дня экологического долга на три месяца.
GFN сделала еще один любопытный расчет — вычислила дату Дня долга, исходя из того, что все жители планеты потребляли бы ресурсы как представители одной страны, то есть если бы население планеты состояло исключительно из американцев, россиян, китайцев или, скажем, камерунцев. Если бы все земляне были американцами, то планете для восполнения ресурсов от американского образа жизни понадобилось бы быть в пять раз больше ее размеров, а антипраздник пришелся бы в этом году на 15 марта. Если бы все жители планеты были россиянами, то «отмечать» его пришлось бы 21 апреля. 7,6 млрд китайцев отмечали бы Всемирный день экологического долга 15 июня, а, скажем, украинцы — 27 июля. Расточительнее всех живут катарцы — у них День долга пришелся бы на 9 февраля, а экономнее остальных — вьетнамцы — 21 декабря.
Маленький лучик света в этом темном царстве: после 2011 года движение даты «праздника» к началу года заметно замедлилось. Это говорит о том, что еще не все потеряно. Но придется постараться. Например, пореже пользоваться автомобилем и почаще ездить на работу на общественном транспорте или на велосипеде. Четверть парниковых газов в США, главном загрязнителе атмосферы, приходится на транспорт.
Естественно, необходимо жить даже не экономнее, а разумнее, то есть точнее соотносить количество покупаемого с количеством используемого. Очень помогли бы изменения в диете. Например, неплохо было бы есть поменьше мяса и побольше овощей.
Известно, что по размерам занимаемой земли животноводство превосходит все остальные виды человеческой деятельности, плюс на него приходится, по данным ООН, 14,5% всех парниковых газов.
Белое золото джихада 

Общее количество видов живых организмов на Земле за последние 35 лет сократилось наполовину. Сильнее всех пострадали птицы, количество которых уменьшилось, как отмечается в исследовании Всемирного фонда дикой природы (WWF), на 40%.
Между тем расчеты в журнале The American Naturalist в Международный год биоразнообразия (2010) позволили исправить большую ошибку: на нашей планете живет не несколько десятков миллионов видов живых организмов, а «лишь» несколько миллионов. Ошибка закралась, считают ученые Университета Мельбурна, из-за сильного завышения численности видов тропических насекомых.
С 90-процентной вероятностью можно утверждать, что на Земле обитает 3,7 млн артроподов (членистоногих). Если прибавить к ним около 50 тыс. видов позвоночных животных (птиц, млекопитающих, амфибий и рептилий), 400 тыс. растений и порядка 1,3 млн других организмов (в основном микроорганизмов, за исключением бактерий, о которых наука знает мало), то получится, что общее количество живых организмов на Земле составляет около 5,5 млн видов.
Обычно мы спокойно относимся к грозным предостережениям ученых, потому что ждать изменений нужно если не столетия, то годы. Что же касается массового вымирания, то здесь все иначе: оно уже началось несколько десятилетий назад.
С усилением действия таких факторов, как глобальное потепление и окисление Мирового океана, все будет еще хуже.
Анализ ископаемых находок позволил определить «нормальную» скорость вымирания животных. За последние 500 лет из 5570 видов млекопитающих вымерли как минимум 80. Естественный же ход событий обычно приводит в среднем к исчезновению двух видов каждые 10 тыс. лет. Сейчас эта цифра в 52 (!) раза больше. 
Причиной пяти предыдущих массовых вымираний живых организмов были катастрофы космического масштаба. Например, мощные извержения вулканов, отравлявшие атмосферу Земли и моря. Или столкновения с астероидами, приводившие к губительной для всего живого быстрой смене климата.
Сегодня же главная причина вымирания живых организмов — Homo sapiens. Что, впрочем, уже случалось в истории. Наши далекие предки истребили мегафауну на территории современной Австралии, где когда-то жили гигантские вомбаты, сумчатые львы, плотоядные кенгуру и множество других экзотических животных.
Очень много животных люди истребляют при помощи пуль, капканов, ядов: слонов убивают из-за бивней, носорогов — из-за рогов, тигров — из-за шкур... Убийства для развлечения, охота, сейчас отошли даже не на второй, а на третий план. 
Торговля экзотическими животными на четвертом месте по прибыльности после торговли наркотиками, оружием и живым товаром. Ее оборот превышает $10 млрд в год. Несмотря на все международные договоры и запреты, многочисленные неправительственные и правительственные организации, которые борются с ней, эта торговля продолжает процветать. 
Поголовье тигров уменьшилось за столетие в десятки раз. Каждый год ради бивней браконьеры убивают десятки тысяч слонов. Количество носорогов, истребленных в Южной Африке, растет в геометрической прогрессии. Еще быстрее истребляют морских черепах, из панцирей которых делают ювелирные украшения. Стардают не только животные, но и люди. По данным Международного фонда защиты животных (IFAW), от рук браконьеров в одной Африке ежегодно погибает около полутора сотен егерей.
Спрос подстегивает традиционная китайская медицина, которой так же, как и китайской промышленности, постоянно не хватает сырья — органов некоторых животных, которые, согласно поверьям, лечат от многих болезней (рог носорога, например, считается, помогает от рака).
Очень прибыльна торговля птицами с разноцветным оперением, живущими в бассейне Амазонки и в ЮВА. Еще в 2008 году ару Леара, красивейшего синего попугая из Бразилии, можно было продать на черном рынке за $90 тыс.! Сейчас эта цена, несомненно, выросла, потому что на планете таких птиц осталось менее тысячи. 
За 1 кг рога носорога дают $65–70 тыс.— куда больше, чем за 1 кг золота. Огромных денег стоят тигриные шкуры и снадобья, сделанные из внутренних органов полосатых хищников. Большим спросом пользуются шали из тончайшей шерсти тибетских антилоп: цена на них доходит до $12 тыс. Список можно продолжать бесконечно.
Конечно, криминальный мир и террористические организации не могли пропустить такой источник доходов. Многие банды, специализирующиеся на контрабанде экзотических животных, связаны со всевозможными полициями, полувоенными и военными организациями и «освободительными армиями». Журналисты Independent установили, что сомалийская группировка «Харакат аш-Шабаб», тесно связанная с запрещенным в России «Исламским государством», охотится не только на представителей международных благотворительных организаций, но и на слонов с носорогами. Деньги, получаемые от контрабанды животных, нередко идут на финансирование гражданских войн и подготовку терактов. Неудивительно, что в Африке слоновую кость называют белым золотом джихада.
Контрабандная цепочка состоит из множества звеньев. В самом низу — браконьеры. «Мулы» проносят небольших животных в багаже или на себе. Многие животные не выдерживают путешествий с континента на континент и погибают. Защитники природы зачастую проигрывают более мобильным и лучше вооруженным браконьерам. В природоохранных организациях считают, что им мешают чересчур мягкие наказания. Например, в Таиланде контрабандистов штрафуют на $1200 и/или сажают на четыре года в тюрьму. Защитники животных и стражи порядка требуют уравнять наказания для браконьеров и для тех, кто занимается контрабандой наркотиков. Все чаще раздаются и еще более радикальные требования — вплоть до призыва казнить браконьеров.
Главные герои Красной книги 

Разные виды человеческой деятельности, включая браконьерство, приводят к тому, что Международная Красная книга пухнет день ото дня. Перечислять животных из этой книги можно очень долго, поэтому остановимся на самых известных. Например, уже к 2050 году царя зверей, льва, можно будет увидеть только в зоопарках. За последние три десятилетия численность африканских львов, живущих на воле, сократилась на 50%. Сейчас в дикой природе их около 30 тыс.
Еще хуже дела у тигров, которых осталось на воле 3,5–4 тыс. особей (2016). Неудивительно, что WWF поставил их на первое место в «горячей десятке» исчезающих животных в 2010 году, в Год тигра по восточному календарю.
Из девяти главных подвидов тигров три — балийские, каспийские и яванские — истреблены полностью. Возможно, нет уже и южнокитайских тигров, которых никто не видел более четверти века, притом что еще в 1950 году их насчитывалось в Китае около 4 тыс. Больше всего осталось бенгальских и индокитайских тигров, а вот амурских, суматранских и малайских сохранилось лишь несколько сотен особей.
В Китае, по данным Государственной лесной администрации, на воле осталось всего 50 тигров: 20 амурских, 20 бенгальских и 10 индокитайских. Специалисты из WWF предсказывают, что в течение 30 лет они окончательно исчезнут.
Плохи дела и в Индии, где проживает половина поголовья полосатых хищников — около 2 тыс. особей. Спрос на шкуры, хотя торговля ими запрещена во всем мире, растет не по дням, а по часам (в КНР, например, это модное украшение офисов и домов). Цена одной шкуры в многочисленных магазинчиках и лавках Лхасы порой доходит до $20 тыс.
«Увлекаются» тиграми и тибетские кочевники, надевающие полосатые шкуры во время религиозных праздников. В окрестностях Лхасы видели церемониальную палатку, сооруженную из 108 тигриных шкур!
В китайской народной медицине по-прежнему широко используют измельченные в порошок кости тигров, а также их усы; пенисы, 100 г которых стоят до $25 тыс., и некоторые внутренние органы. Утверждают, что лекарства из мяса и костей тигров повышают мужскую потенцию и помогают от ревматизма. Из костей также делают амулеты и украшения. Тушу тигра продают за $40 тыс., а килограмм костей — за $5 тыс. Полкило клея, сделанного из них, стоит $2 тыс. Заработать можно и на голове тигра: коллекционеры охотничьих трофеев готовы отдать за нее $1,5 тыс.
В России тигры самого крупного подвида — амурского — обитают на Дальнем Востоке. Амурских тигров, по разным оценкам, от 400 до 500 взрослых особей и порядка сотни тигрят.
Угрожает исчезновение и жирафам, численность которых только за последние 20 лет сократилась на 30%. Полтора десятилетия назад в Африке проживало 140 тыс. жирафов, сейчас — менее 100 тыс. (2016).
По мнению Джулиана Феннесси, директора единственного на планете Фонда защиты жирафов, эти животные незаслуженно забыты. «Люди любят жирафов,— объясняет он,— но относятся к ним как к чему-то само собой разумеющемуся».
Для жирафов главная угроза не браконьеры, а местные условия: сокращение ареалов проживания из-за наступления цивилизации, изменения климата и так далее. Вносят свою кровавую лепту и браконьеры, которые охотятся на этих животных из-за мяса (а выследить жирафов, благодаря их росту, нетрудно).
Раньше всех — через какие-нибудь десять лет — могут исчезнуть из дикой природы носороги. В Мозамбике, например, всех диких носорогов уже истребили браконьеры!
Главное оружие носорогов и в то же самое время их слабое место — рога, которые, по мнению восточных целителей, содержат целый кладезь очень полезных веществ. Из носорожьих рогов на Дальнем Востоке делают лекарства от многих недугов, включая онкологические заболевания.
Защитники животных в ЮАР подсчитали, что в 2015 году на территории их страны, обладающей наибольшим поголовьем носорогов, каждые 10 часов убивали одно животное. Всего в том году от рук браконьеров в Южно-Африканской Республике пали 1338 носорогов. Если ничего не изменится, уже в 2026 году носорогов в ЮАР можно будет увидеть только в зоопарках и зверинцах.
Все меры по защите этих животных, в том числе и такие оригинальные, как окрашивание рогов несмываемой краской или заражение их паразитами, безвредными для животных, но способными причинить серьезный вред людям, пока не дают результатов. Полиция и егеря проигрывают браконьерам по всем статьям: и по вооружению, и по техническому оснащению, и по мотивации. 
У слонов самое ценное — бивни, стоимость которых доходит до $2 тыс. за килограмм. Согласно данным Конвенции о международной торговле видами дикой фауны и флоры, находящимися под угрозой уничтожения (CITES), браконьеры ежегодно убивают только в Африке свыше 30 тыс. слонов. Сейчас их, по сведениям Международного союза охраны природы и природных ресурсов (IUCN), порядка 450 тыс., но еще треть века назад в одной Африке было не меньше 1,3 млн особей. Ситуация со слонами настолько тревожная, что Хамис Кагашеки, министр туризма Танзании, потерявшей из-за браконьеров половину из 80 тыс. слонов (2009), предложил казнить браконьеров на месте преступления.
Еще какой-то десяток лет назад, казалось, что найден выход — клонирование исчезающих животных. Увы, с клонированием все оказалось совсем непросто. Сейчас, когда схлынула волна явно заказных публикаций о «грандиозных успехах» в клонировании и о том, что со дня на день будет клонирован человек, ясно одно: многообещающее направление находится на одном из начальных этапов своего развития и особыми успехами, за исключением овечки Долли и еще нескольких животных, похвастаться не может.
Пока не очень понятно, какими будут клонируемые животные. Если судить по овечке Долли, то слабыми и больными, что, естественно, не может не настораживать. 
Скорее всего, клонируемым животным придется жить в заповедниках, зоопарках и зверинцах. Представить такое животное в дикой природе трудно — при клонировании утрачивается биологическое разнообразие, ослабляется устойчивость к болезням, особенно новым, и увеличивается частота появления опасных дефектов. Иными словами, пока человек не придумал, как восстановить уничтожаемое им биоразнообразие.
