Жители Якутии обвиняют алмазодобывающую компанию АЛРОСА в создании предпосылок для экологической катастрофы. После прорыва четырех дамб вода из технологических котлованов предприятия попала в местные реки, что привело к серьезному загрязнению. Ряд населенных пунктов остались без питьевой воды. Проверкой обстоятельств произошедшего занимаются профильные надзорные ведомства. Среди причин ЧП называются бесконтрольность эксплуатации дамб, а также рекордные для региона ливни.

Размыв четырех дамб АЛРОСА на Иреляхском водохранилище произошел еще 17 августа — в результате прорыва вода и донные отложения из технологических котлованов алмазодобывающей компании попали в реки Ирелях, Малая Ботуобия и Вилюй. Однако массовое недовольство жителей случилось после обнародования результатов отбора проб. «Содержание загрязняющих веществ в воде с места прорыва дамбы не соответствует нормативам, превышая нормативы допустимых концентраций взвешенных веществ в 728,6 раза, железа — в 38,7, меди — в 27,6. При этом фоновые концентрации превышены по содержанию взвешенных веществ в 865,3 раза, железа — в 12,3, меди — в 2,9, цинка — в 5,5»,— сообщается в официальном заключении республиканского Минэкологии.
Загрязнение оказалось столь сильным, что вода в реках изменила цвет. В Нюрбе группа возмущенных граждан провела несанкционированную акцию, итогом которой стало обращение к властям с требованием о начале «восстановительных работ по очистке бассейна, флоры и фауны реки Вилюй». Общее состояние экологии жители Нюрбы назвали катастрофой и возложили ответственность на компанию АЛРОСА. Как сообщили “Ъ” инициаторы письма, ответа они пока не получили. Еще одна акция прошла в селе Сунтар. Оба населенных пункта стоят на берегах пострадавших рек и в числе первых испытали на себе последствия ЧП. В Нюрбе, к примеру, в результате инцидента резко выросла стоимость бутилированной воды, доставляемой на дом. По словам жителей, проблема не столько в том, что 19-литровая бутыль стала стоить 200 руб., сколько в нехватке воды.
Представитель регионального подразделения Ростехнадзора Дмитрий Калинычев заявил на встрече с общественностью в середине недели, что дамбы АЛРОСА не были внесены в реестр гидротехнических сооружений, из-за чего их никто не контролировал. Президент АЛРОСА Сергей Иванов, в свою очередь, возложил ответственность на погоду. По его словам, причиной прорыва дамб стали аномальные ливни, «каких метеорологи в Мирнинском районе Якутии не наблюдали с 1959 года»: «Выпавшее количество осадков оказалось существенно выше тех нормативов, которые закладывались при строительстве дамб».
Депутат Госдумы РФ от Якутии Федот Тумусов выступил с заявлением о необходимости уволить министра экологии. По его мнению, глава ведомства Сахамин Афанасьев несет личную ответственность за случившееся и должен уйти в отставку. У этих слов, впрочем, есть политический подтекст: министр Сахамин Афанасьев — один из руководителей регионального отделения «Единой России», а господин Тумусов возглавляет партийный список партии «Справедливая Россия» на проходящих в республике выборах в Ил Тумэн.
В четверг состоялось выездное совещание в селе Сунтар с участием врио главы Якутии Айсена Николаева. АЛРОСА на нем представлял исполнительный директор Игорь Соболев. Последний заверил участников, что компанией выполнены все обязательства по локализации розлива, все три дамбы восстановлены и уже не сбрасывают воду. При этом господин Соболев подчеркнул, что «прииск Ирелях никогда не использовал и не использует химические вещества, поэтому дражные котлованы не содержат никакой химии или ядовитых веществ».
Врио главы республики Айсен Николаев пообещал держать ситуацию под контролем и обеспечить надзор за нарушением экологического законодательства на территории республики, но в то же время воздержался от публичных претензий в адрес АЛРОСА, бюджетообразующей компании региона. Господин Николаев призвал жителей «не доверять неподтвержденной информации, слухам и домыслам, фотографиям, найденным в интернете и распространяемым через социальные сети и мессенджеры с целью создать панику среди населения».
«Разработка месторождения “Иреляхская россыпь” осуществляется без использования и применения химических материалов и реагентов, агрессивных и кислотных сред,— сообщили “Ъ” в пресс-службе компании АЛРОСА.— Оборотная вода дражных котлованов не содержит токсикантов, химикатов, радиоактивных веществ или иных опасных для жизни и здоровья компонентов». По словам представителей компании, «очищение водных объектов от взвесей происходит естественным образом путем их осадка на дно». Для ускорения процесса, отмечают в компании, необходимо снизить скорость течения воды в реке, поэтому АЛРОСА реализовала план мероприятий по восстановлению и укреплению системы дамб. «Руководство АЛРОСА  направило в адрес главы Сунтарского района письмо с просьбой предоставления технических данных, необходимых для оперативного заказа и установки в жилых поселениях района водоочистных сооружений,— заверили в компании.— На основании предоставленных данных АЛРОСА в короткие сроки закупит и установит мобильные водоочистные установки». Пока компания, заявили в пресс-службе, выделила водовозные машины для развода чистой воды по заявкам поселений и взяла на себя все связанные с этим расходы.
Проверку обстоятельств инцидента помимо Ростехнадзора ведут Росприроднадзор, Ленское управление Росрыболовства и природоохранная прокуратура. Министерство экологии республики предложило алмазодобытчикам выплатить ущерб за причиненный вред в досудебном порядке.
«Инспектора квадрокоптером снимают дражные котлованы. Фиксируют массированный сброс в Ирелях. Грязная вода поступает в Малую Ботуобию,— сообщил на своей странице в Facebook министр экологии Сахамин Афанасьев.— Это вторая волна опять подойдет в Вилюй. Скрывать этого смысла нет, вторая и третья волна загрязненной воды будут подходить до 10 сентября, пока не завершат работы по восстановлению всех дамб Иреляхского полигона». При этом, по словам господина Афанасьева, следует ожидать еще двух волн загрязнения.
Виталий Обедин, Якутск

