Следственный комитет России (СКР) расследует нападение на двух сотрудников полиции в центре Москвы. По версии следствия, вечером 23 августа мужчина, двигаясь по переулку Сивцев Вражек, беспричинно открыл стрельбу в сторону сотрудников полиции, проходивших мимо и находившихся при исполнении своих должностных обязанностей. 
Один из полицейских получил легкое ранение. В ответ сотрудники полиции применили табельное оружие. Возбуждено дело по ст. 317 УК («Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа»). Злоумышленник с ранением в голову был доставлен в больницу, где его оперируют. По прогнозам врачей, они не смогут спасти жизнь мужчины.
Вооружен нападавший, по данным полиции, был автоматическим пистолетом Стечкина, однако эксперты уже установили, что это была модель АПС, стреляющая травматическими, а не боевыми патронами. В любом случае, сообщили “Ъ” участники расследования, полицейские были правы, так как, оказавшись под огнем, они должны не определить, из какого вида оружия он ведется, а действовать, стреляя в ответ.
Николай Сергеев

