На сессии заксобрания Ненецкого автономного округа депутаты приняли обращение к правительству с просьбой включить Нарьян-Мар и поселок Искателей в перечень мест проживания коренных малочисленных народов Севера (КМНС). 
«В соответствии с перечнем к местам традиционного проживания и традиционной хозяйственной деятельности коренных малочисленных народов отнесена вся территория Ненецкого автономного округа, за исключением территорий Нарьян-Мара и поселка Искателей. Вместе с тем в этих населенных пунктах проживает около 2 тыс. представителей ненецкого народа, что составляет почти треть всех ненцев, проживающих в округе. Многие из них продолжают вести традиционный, в том числе и полукочевой образ жизни, занимаются традиционными промыслами»,— пояснили в окружном парламенте.
По словам главы комиссии по делам ненецкого и других коренных народов Матвея Чупрова, «в таких же северных регионах, как Ямало-Ненецкий и Чукотский автономные округа, города Салехард и Анадырь относятся к таким местам».
Андрей Перцев

