Состояние участника группы Pussy Riot и издателя «Медиазоны» Петра Верзилова улучшилось, сообщили врачи берлинской клиники Charite, куда он был доставлен на лечение. По мнению медиков, господин Верзилов мог быть отравлен.
«Действительно, есть высокая доля вероятности, что отравление тут имело место. До сих пор у нас нет других оснований предполагать иные причины для того состояния, в котором он находится»,— заявил на пресс-конференции представитель клиники профессор Кай-Уве Эккардт (цитата по «Интерфаксу»). Однако специалисты не смогли определить вещество, которое попало в организм участника Pussy Riot. По словам господина Эккардта, это могли быть медикаменты.
Отвечая на вопрос о том, что Петр Верзилов мог быть отравлен наркотиками или принимать их, руководитель клиники, профессор Карл Макс Айнхойпль сказал, что врачи не могут исключить этой версии. Однако анализы не выявили наркотиков в организме господина Верзилова.
Петра Верзилова госпитализировали в Москве 11 сентября. 13 сентября он был переведен в реанимацию НИИ им. Склифософского в тяжелом состоянии. Российские врачи не обнаружили подозрительных веществ в его крови. 15 сентября Петра Верзилов был доставлен на лечение в Берлин. 
15 июля господин Верзилов вместе с атиивистками Pussy Riot участвовал в акции на финальном матче ЧМ-2018 по футболу в Лужниках. Они в полицейской форме выбежали на поле, из-за чего игру пришлось приостановить. Молодые люди были задержаны, и каждый получил 15 суток административного ареста.
Подробнее об акции читайте в публикации “Ъ” «"Нам помогла магия"».
