Вчера конкурсная комиссия «Роскосмоса» определилась с кандидатурой генерального директора Центрального научно-исследовательского института машиностроения (ЦНИИМаш). Вместо Николая Севастьянова, перешедшего накануне в корпорацию «Энергия», новым руководителем головной научной организации госкорпорации стал экс-глава ФГУП «Инжтехцентр Минобороны России» Сергей Коблов, которому предстоит сделать из института настоящий «мозговой центр». По данным “Ъ”, определились в «Роскосмосе» и с его первым заместителем: им станет начальник Центра управления полетами Максим Матюшин.

О результатах конкурса на замещение должности гендиректора ЦНИИМаша “Ъ” вчера сообщили в «Роскосмосе». «Комиссия под председательством и. о. заместителя гендиректора госкорпорации по ракетно-космической промышленности Ивана Харченко признала победителем Сергея Коблова»,— уточнили в «Роскосмосе». По сведениям “Ъ”, помимо господина Коблова на конкурс заявились еще два независимых кандидата, однако их выступления комиссию не впечатлили. Таким образом, экс-глава «Инжтехцентра Минобороны России» остался безальтернативным кандидатом на этот пост, хотя, по данным “Ъ”, ряд научных сотрудников ЦНИИМаша выступали против появления выходца из структур военного ведомства в руководстве института.
Непосредственно на подведомственных Минобороны предприятиях Сергей Коблов работал только в 2016–2019 годах, последовательно занимая должности первого заместителя гендиректора, а затем и гендиректора «Инжтехцентра Минобороны России» (центр занимается ремонтом электронного и оптического оборудования). В 2012–2015 годах он руководил федеральным учреждением «Информационный центр персонифицированного учета», занимающимся формированием и ведением баз данных в интересах Пенсионного фонда (в 2014 году за оказание его организацией помощи военным господину Коблову была вручена ведомственная медаль «За возвращение Крыма»). До этого он был связан с группой компаний «Сибкон» (председатель совета директоров в 2010–2012 годах), Минэнерго (генеральный директор объединения «Росинформресурс» в 2002–2010 годах) и компанией «Росгосстрах» (советник правления в 1998–1999 годах). По словам руководителя одного из предприятий космической промышленности, назначения господина Коблова в структуры «Роскосмоса» ожидали еще летом 2018 года. Уже тогда вице-премьер Юрий Борисов, работавший с Сергеем Кобловым еще в бытность замминистра обороны по вооружению, рекомендовал главе госкорпорации Дмитрию Рогозину присмотреться к способному менеджеру, говорит собеседник “Ъ”. Место для него нашлось, правда, только после ухода в ракетно-космическую корпорацию «Энергия» экс-главы ЦНИИМаша Николая Севастьянова.
Сам Сергей Коблов приходит в институт в непростое для ЦНИИМаша время. Еще летом 2018 года он оказался в центре громкого скандала, связанного с утечкой в одну из стран НАТО секретной информации о гиперзвуковых разработках. Это привело не только к возбуждению уголовного дела, но и к большой внутренней проверке всего ЦНИИМаша. Кроме того, за последние полгода у ЦНИИМаша меняется второй руководитель (до Николая Севастьянова институт возглавлял Олег Горшков, ставший исполнительным директором «Роскосмоса»), кадровые перестановки не позволяли в полной мере реализовать задумку госкорпорации о создании из института настоящего «мозгового центра». Теперь этой задачей займется господин Коблов.
Высокопоставленный источник “Ъ” в «Роскосмосе» вчера признал, что для выстраивания в институте нормальной работы новому гендиректору придется «основательно вникнуть в суть происходящих процессов», но «необходимое время ему будет дано». Более того, как уточнил собеседник “Ъ”, в ЦНИИМаше будет введена должность первого заместителя гендиректора, который поможет господину Коблову адаптироваться на новом месте,— им станет начальник Центра управления полетами Максим Матюшин.
Иван Сафронов

