Группа молодых людей ворвалась в здание «Мемориала» в Москве во время показа фильма «Праздник» Алексея Красовского. Как сообщили в правозащитной организации, неизвестные были сторонниками националистической группировки SERB, в числе пришедших был и ее лидер Игорь Бекетов (Гоша Тарасевич).
Инцидент произошел около 19:00. «Едва мы успели запустить первый фрагмент, прошло буквально минут 10, как в наше здание ворвались странные люди с георгиевскими ленточками, с кучей разных камер и других девайсов, с пресс-картами на груди, часть из которых они скрывали, они начали громко выкрикивать: "Позор", "Вы показываете кино без прокатного удостоверения", "Зачем вы продаете нашу родину"»,— говорится в сообщении «Мемориала» в Facebook.
Как утверждают в организации, они сразу вызвали полицию, однако она «не приезжала около часа». Прибывшие с опозданием полицейские  опросили присутствовавших, после чего «минут через 20 полиции наконец удалось вывести из "Мемориала" человек 20» участников движения SERB. «Члены правления "Мемориала" Елена Жемкова, Олег Орлов и юрист Правозащитного центра "Мемориал Татьяна" Глушкова отправились в ОВД-Тверской»,— добавили в ораганизации.
«Праздник» — фильм о привилегированной семье, которая живет на широкую ногу в блокадном Ленинграде. Картина была выложена на YouTube, прокатного удостоверения создатели фильма решили не получать. Против фильма выступали Российское военно-историческое общество и секретарь генсовета «Единой России» Андрей Турчак. Алексей Красовский рассказывал “Ъ FM”, что ему поступают угрозы в соцсетях. 
Подробнее о фильме «Праздник» — в публикации “Ъ”.
