На 89-м году жизни умер Анатолий Лукьянов, последний председатель Верховного совета СССР. Он доказал, что своего часа можно ждать десятилетиями, что никакие наработки не пропадут и что карьеру можно запустить даже после политической катастрофы.

Анатолий Лукьянов стал известен широкой публике весной-летом 1989 года, когда появился в президиуме Первого съезда народных депутатов СССР рядом с Михаилом Горбачевым, на тот момент генеральным секретарем ЦК КПСС и председателем Верховного совета СССР. Дел у главного человека в стране хватало, и поэтому все чаще заседания Верховного совета (ВС) вел первый заместитель председателя ВС Анатолий Лукьянов. А за этими заседаниями тогда следили все интересующиеся политикой, то есть почти вся страна. Предельно непривычной выглядела возможность говорить вслух то, что думаешь,— почти так же шокирующе смотрелась и возможность прерывать говорящего. 
Особенно после того, как в марте 1990 года Михаил Горбачев был избран на третьем съезде президентом СССР и его место в Верховном совете занял Анатолий Лукьянов.
Он пришел к этой должности в 60 лет. До того был юридический факультет МГУ, аспирантура, работа в Совете министров, посольстве в Венгрии. Однако дольше всего в своей жизни Анатолий Лукьянов трудился в Верховном совете, на тот момент выглядевшем предельно декоративным органом при реально правившей КПСС. И, главное, довольно посредственным трамплином для карьеры. Анатолий Лукьянов провел на советской работе чуть больше 20 лет, как считается, принимал активное участие в подготовке Конституции 1977 года и, наверное, так бы и оставался в скромной должности до самой пенсии, если бы не Юрий Андропов. В 1983 году генсек ЦК КПСС, начинавший свою кадровую революцию, которая вывела в итоге на первую позицию Михаила Горбачева, назначил Анатолия Лукьянова первым заместителем общего отдела ЦК, одной из самых влиятельных структур в СССР. В 1985-м Анатолий Лукьянов ее и возглавил, а потом при реанимации советов опыт Анатолия Лукьянова оказался бесценным. С середины 80-х его карьера сначала партийная, а потом снова советская шла только вверх. До августа 1991 года.
Депутат Госдумы первого созыва, член Верховного совета РФ в 1992–1993 годах Андрей Захаров говорит, что Анатолий Лукьянов всегда поражал его «как человек процедуры, который очень пристально, очень четко следит за выполнением формальных правил в работе парламента». «В то время коммунизм перестал быть системой беззакония, а стал системой формализованной. И, мне кажется, в системе, которая шла ей на смену, Анатолия Лукьянова поражало, что это эпоха без правил, где процедуры соблюдаться не будут. Именно это обстоятельство, как я подозреваю, заставило его поддержать бесславную инициативу 1991 года».
Анатолий Лукьянов не был членом ГКЧП, его не арестовали одновременно вместе со всеми участниками заговора против Михаила Горбачева, однако политическая карьера выглядела законченной. Впрочем, и арест в конце августа 1991 года никого не удивил. 
В декабре 1992 года он был отпущен под подписку о невыезде, в декабре 1993-го избрался в родной для себя Смоленской области депутатом Государственной думы, подпал под амнистию членам ГКЧП и участникам событий октября 1993 года (они как раз и отправляли Анатолия Лукьянова в тюрьму в 1991-м) и по сути дела перезапустил политическую карьеру. Дело было даже не в должностях, Анатолий Лукьянов три созыва не просто отбывал номер на Охотном Ряду, влиял на принятие решений, проявляя себя человеком, не утратившим сноровку ни в парламентских дебатах, ни в работе над законами. И при этом чувствовавшим себя довольно независимым и от своего партийного, и от общего начальства.
По словам лидера КПРФ Геннадия Зюганова, Анатолий Лукьянов будет похоронен на Троекуровском кладбище.
Дочь Анатолия Лукьянова Елена Лукьянова заявила “Ъ”, что семья хотела бы, чтобы он был похоронен на Новодевичьем кладбище. «Но это не от нас зависит,— отметила она.— Наверное, администрация президента решает этот вопрос. Отец был последним председателем Верховного совета СССР. Маме Новодевичье кладбище близко к дому».
Виктор Хамраев, Мария-Луиза Тирмастэ, Наталья Корченкова, Глеб Черкасов

