Акцию протеста против плохих условий содержания в виде голодовки объявили восемь заключенных исправительной колонии №1 в Якутске, сообщила в пятницу председатель Общественной наблюдательной комиссии (ОНК) республики Марина Семенова. Все они находятся в штрафном изоляторе, четверо из них зашили себе рты подручными средствами.
Со слов госпожи Семеновой информация о голодовке поступила в четверг, в пятницу она побывала на месте в сопровождении помощника начальника УФСИН Якутии по правам человека и начальника колонии. Как рассказали ей заключенные, причиной выступления послужили избиения сотрудниками пенитенциарного учреждения, лишение прогулок. На прогулку их не отпускали из-за отсутствия теплой одежды — в столице Якутии –34°С.
Информация о результатах проверки инцидента Общественной наблюдательной комиссией, о голодовке и состоянии заключенных направлена в контролирующие органы.
Эрнест Филипповский, Хабаровск

