Думский комитет по информационной политике рекомендовал к принятию в первом чтении законопроекты, которые вводят штрафы за распространение фейковых новостей в СМИ и разрешают прокуратуре блокировать неуважительные высказывания об органах государственной власти в интернете. Такое решение комитет принял, получив положительные отзывы от правительства. Депутаты обсуждали эти законопроекты неделю назад, но без правительственной оценки решение не приняли. Одобрив 21 января проекты, члены комитета признали, что содержащиеся в них запреты давно предусмотрены в законодательстве.

Думский комитет по информационной политики 21 января окончательно разобрался с двумя законопроектами, устанавливающими новые ограничения для распространения информации, в том числе в сети Интернет. Их инициатором выступил глава комитета по конституционному законодательству Совета федерации Андрей Клишас, его соавторами стали два сенатора и десять депутатов-единороссов. Комитет единогласно решил, что оба проекта Госдума может одобрять в первом чтении, устранив недостатки ко второму чтению. К согласию члены комитета пришли, получив положительное заключение правительства, которое имело право никак не реагировать, поскольку ни один из проектов не предусматривает дополнительных затрат из федерального бюджета. Однако комитет неделю назад запросил отзыв, не сумев без правительственной оценки принять собственное решение. Отзыв правительства потребовался депутатам после жесткой критики обоих законопроектов, с которой выступили представители Генпрокуратуры и Минсвязи на расширенном заседании комитета (см. “Ъ” от 15 января).
В правительстве, согласно поступившему отзыву, позитивно отнеслись к обоим законопроектам. Один из проектов вводит ощутимые для СМИ штрафы за публикацию «недостоверной информации под видом достоверных сообщений» (фейковые новости). Второй проект разрешает органам прокуратуры блокировать в соцсетях и иных интернет-ресурсах «информацию, выражающую в неприличной форме явное неуважение к обществу, государству». Свою поддержку правительство оговорило замечаниями. В частности, запрет на фейковые новости авторы проекта распространяют на информацию, которая «создает угрозу жизни и здоровью граждан, массового нарушения общественного порядка и общественной безопасности, прекращения функционирования объектов жизнеобеспечения, транспортной или социальной инфраструктуры, наступления иных тяжких последствий». Согласно отзыву правительства, это положение «требует уточнения, поскольку в представленном виде оно может толковаться как разрешающее распространение» в СМИ и интернете «недостоверной общественно значимой информации, распространяемой под видом достоверных сообщений, если такая информация непосредственно не создает угрозу жизни и (или) здоровью граждан» и т. д. По части же выражения «явного неуважения» к власти правительство находит «целесообразным уточнить» перечень «объектов, в отношении которых» нельзя распространять «информацию, выражающую в неприличной форме явное неуважение».
У профильного комитета, как выяснилось в понедельник, тоже возникли претензии к законопроектам. Согласно решению комитета, авторы законопроекта разработали запреты и ограничения, которые уже есть в действующем законодательстве. Так, меры, указанные авторами в новой статье о «явном неуважении к власти», которую предложено ввести в закон «Об информации, информационных технологиях и о защите информации», «дублируют положения действующей статьи 15.3» этого закона. К тому же понятие «"выражающее в неприличной форме явное неуважение" носит оценочный характер, не соответствует требованиям правовой определенности», говорится в решении комитета. Запрет на фейковые новости «уже предусмотрен ч. 1 ст. 51 закона "О СМИ", в соответствии с которой не допускается сокрытие или фальсификация общественно значимых сведений, распространение слухов под видом достоверных сообщений». Думский комитет подчеркнул, что нарушение этой статьи считается «злоупотреблением свободой массовой информации», за что для СМИ «предусмотрена серьезная административная и уголовная ответственность вплоть до прекращения деятельности». Однако, несмотря на все замечания, комитет решил, что будет рекомендовать Госдуме принять в первом чтении оба проекта.
Виктор Хамраев

