Центризбирком (ЦИК) 17 октября примет решение, проводить ли референдума о необходимости повышения пенсионного возраста. Оно будет отрицательным. На заседание приглашены представители инициативной группы. На этом же заседании в ЦИКе рассмотрят документы комиссии, необходимые для проведения референдума. Член ЦИКа Евгений Шевченко заверил “Ъ”, что дополнительные нормативные акты готовились в плановом режиме и критика законодательства в контексте пенсионного референдума «никак не повлияла» на их разработку.

На заседании 17 октября ЦИК рассмотрит вопрос о регистрации федеральной инициативной группы по проведению всероссийского референдума по повышению пенсионного возраста и примет соответствующее постановление «Об инициативах по проведению референдума РФ». Напомним, что изначально было зарегистрировано пять разных формулировок вопроса, которые предлагалось вынести на референдум. Ряд его инициаторов согласился объединить усилия. После заседания федеральной инициативной группы, которая согласовала единый вопрос, справоросс Илья Свиридов подал документы в ЦИК о ее регистрации. Это было сделано, несмотря на то, что достаточного количества подписей в документах нет (на заседании группы 29 сентября вместо необходимых 43 представителей региональных подгрупп присутствовали только 13).
Зампред ЦИК Николай Булаев ранее говорил о невозможности регистрации такой группы, однако заверил, что «ЦИК как всегда коллегиально вынесет суждение по этим вопросам с приглашением и другой стороны». Илья Свиридов и глава Алтайского крайкома КПРФ Мария Прусакова, которая была секретарем федеральной инициативной группы, получили приглашения ЦИКа и завтра будут завтра присутствовать на его заседании. Однако, по словам господина Свиридова, им неизвестен порядок заседания. «Не могу сказать, предусмотрено ли наше выступление и возможность дискуссии»,— объяснил “Ъ” господин Свиридов.
В повестку заседания ЦИКа включено еще два вопроса, напрямую связанных с референдумом. В частности, Центризбирком даст разъяснения по вопросу «проверки сведений при внесении пожертвований в фонды референдума», а также по порядку регистрации и деятельности представителей инициативной группы по финансовым вопросам. Готовить документы ЦИК не торопился, хотя о подготовке инициативы референдума КПРФ стало известно еще в июле. Тогда комиссия не согласовала предложенную КПРФ формулировку, после чего коммунисты начали заново готовить процесс (также неудачно).
Член ЦИКа Евгений Шевченко сказал “Ъ”, что подготовка дополнительных нормативно-правовых актов по проведению референдума никак не связана с конкретным референдумом по вопросу повышения пенсионного возраста. «Это плановое рассмотрение вопросов»,— сказал господин Шевченко и добавил, что нынешняя инициативная группа, которая указывала на недоработки закона «О референдуме», на разработку дополнительных материалов не повлияла. «Запрос на разработку нормативных документов, которые вытекают из закона и разъясняют процедуру референдума, появился во время работы прошлого состава ЦИКа, однако плановая работа началась только в этом составе»,— сказал “Ъ” Евгений Шевченко. Напомним, референдум в РФ не проводился с 1993 года.
Лада Шамардина

