Московский окружной военный суд (МОВС) рассмотрел уголовное дело граждан Киргизии Камолиддина Азимжанова и Маруфжона Исакова, признав их виновными в приготовлении к участию в деятельности террористической организации «Джебхат ан-Нусра» («Фронт победы»), запрещенной в России решением Верховного суда РФ. Оба фигуранта вели переписку в мессенджере Telegram с вербовщиком, планируя выехать в Сирию и сражаться на стороне боевиков. Каждого из них приговорили к семи годам колонии строгого режима.

В четверг заседание МОВСа началось с судебных прений, в которых представитель прокуратуры Санкт-Петербурга просил военных судей признать Камолиддина Азимжанова и Маруфжона Исакова виновными в полном объеме и приговорить к девяти годам шести месяцам колонии строгого режима каждого.
Уроженцы Киргизии попали в поле зрения правоохранителей в прошлом году. В декабре, как следует из материалов уголовного дела, они в мессенджере Telegram вступили в переписку с неким Умаром, который и предложил обвиняемым приехать в Сирию. При этом он предупреждал Исакова и Азимжанова об их возможном задержании российскими правоохранителями. По версии следствия, в Сирии, куда фигуранты должны были добраться транзитом через Азербайджан и Иран, они бы попали в лагерь боевиков. В переписке, как отметила сторона обвинения, обсуждалась идеология «Джебхат ан-Нусры». Подсудимые купили авиабилеты на рейс Санкт-Петербург—Баку, но затем в середине апреля 2018 года их сдали, после чего они были задержан оперативниками центра «Э» петербургской полиции. Следствие полагает, что Азимжанов и Исаков намеревались повторить попытку в мае.
Задержанным было предъявлено обвинение по ч. 1 ст. 30, ч. 2 ст. 205.5 УК РФ (приготовления к участию в деятельности террористической организации), оба были арестованы.
На следствии, согласно оглашенным в суде показаниям, Азимжанов и Исаков признали себя виновными. Основным свидетелем обвинения выступил их знакомый — некий Камилов. По его словам, оба подсудимых действительно собирались в Сирию воевать, сам же он испугался и отказался от этой идеи. Впрочем, допросить Камилова в суде не удалось: он был депортирован из России за нарушение миграционного законодательства.
В суде Азимжанов и Исаков внезапно изменили позицию, заявив о своей невиновности. Похоже, такой поворот был неожиданностью даже для их защиты. Оба подсудимых, с трудом говорящие по-русски, пытались объяснить, что их признательные показания были получены «под пытками током». Попытки суда выяснить имена, звания и должности обидчиков Исакова и Азимжанов не увенчались успехом. При этом в ГУ МВД РФ по Санкт-Петербургу и Ленобласти “Ъ” заявили, что жалоб на действия сотрудников полиции от фигурантов дела не поступало.
Сами Исаков и Азимжанов в суде утверждали, что рассчитывали за границей заниматься религиозным образованием, что не собирались участвовать в боевых действиях. И в переписке обсуждали духовные вопросы.
Защита подсудимых, по закону обязанная поддержать позицию клиента, в прениях заявила об их невиновности. Так, адвокат Исакова Ирина Надеина говорила об отсутствии состава преступления в действиях своего подзащитного. Ее коллега Антон Лакштанов, защищавший Азимжанова, полагал, что отсутствует вообще само событие преступления. В версии же следствия, по оценке адвоката, максимум усматривается умысел, для реализации которого не было предпринято конкретных действий. «Обвинительный приговор послужит двум целям,— обращался к военным судьям господин Лакштанов,— вместо реальных террористов будут ловить виртуальных преступников. Колонии сейчас — это места вербовки радикалов, поэтому после отсидки из подсудимых могут получиться настоящие террористы».
МОВС, взвесив доводы сторон, счел позицию прокуратуры убедительной и признал Азимжанова и Исакова виновными в полном объеме. В качестве наказания военный суд приговорил каждого к семи годам колонии строгого режима.
Дмитрий Маракулин, Санкт-Петербург

