В Литве задержан российский бизнесмен Роман Каневский, один из фактических совладельцев ООО «Росан Трэйд», которое являлась официальным дилером компании Bombardier. Коммерсант летом этого года был заочно арестован Всеволожским горсудом Ленобласти в рамках уголовного дела об уклонении от уплаты налогов и объявлен в международный розыск. По версии следствия, «Росан Трэйд» не доплатил в бюджет около трех млрд руб.

Уголовное дело по факту уклонения от уплаты налогов ООО «Росан Трэйд» (ч. 2 ст. 199 УК РФ) было возбуждено главным следственным управлением Следственного комитета России (СКР) по Санкт-Петербургу в 2016 году. Поводом стали результаты налоговой проверки компании. В июле 2017 года фактические собственники «Росан трэйд» Роман Каневский и Андрей Кушуль были объявлены в федеральный розыск, а соответствующее обвинение им было предъявлено заочно.
ООО «Росан трэйд» импортировало в Россию продукцию компании Bombardier — снегоходы и гидроциклы, цена на которые искусственно завышалась: по документам товары проходили через несколько фирм-однодневок. Впоследствии эти данные использовались в финансовой отчетности «Росан трэйд».
— в частности, расходов, которые уменьшают налогооблагаемую базу по налогу на прибыль, о наличии у компании права на применение налоговых вычетов по НДС и т. д. Первоначально сумма налоговых претензий, по оценке следствия, составляла более 1 млрд руб., но впоследствии выросла до почти трех млрд руб.
В июле этого года ГСУ СКР обратилось во Всеволожский горсуд Ленобласти с ходатайством о заочном аресте предпринимателей Каневского и Кушуля по обвинению в уклонении от уплаты налогов с организации, которое было удовлетворено. Оба были объявлены в международный розыск по линии Интерпола.
Во вторник, 25 декабря, стало известно, что в Литве задержали Романа Каневского. В ГСУ СКР подтвердили эту информацию, но раскрыть подробности операции отказались. Известно лишь, что в ближайшее время судам Литовской Республики предстоит разрешить вопрос об экстрадиции бизнесмена в Россию.
Пока шел розыск коммерсантов, в Санкт-Петербурге были рассмотрены уголовные дела двух руководителей «Росан трэйд» — финансового директора Андрея Богданова и директора по экономике и инвестициям Елены Шелковой, которых приговорили к условному лишению свободы и амнистировали.
Отметим, что в рамках расследования уголовного дела об уклонении от уплаты налогов «Росан трэйд» было арестовано имущество, принадлежащее Роману Каневскому и Андрею Кушулю — пять земельных участков, один жилой дом и два нежилых здания. Кроме того, был наложен арест на почти 1,5 тыс. снегоходов, гидроциклов и лодочных моторов, чья стоимость была оценена в почти 700 млн руб.
Дмитрий Маракулин, Санкт-Петербург

