Столичные депутаты муниципального округа Якиманка намерены внести в Мосгордуму (МГД) законопроект о расширении полномочий местного самоуправления (МСУ). В законопроекте, в частности, закрепляется право местных депутатов согласовывать кандидатуру на пост главы управы, признавать деятельность управы неудовлетворительной и на этом основании вносить представление мэру об освобождении от должности главы управы. Секретарь политсовета столичного отделения «Единой России» Андрей Метельский считает, что депутаты прежде должны «освоить» те полномочия, которые у них есть, а «придумывать новые нет необходимости».

Совет депутатов муниципального округа Якиманка (большинство в совете — «яблочники») на заседании 27 сентября разработал законопроект о расширении полномочий МСУ. Изменения вносятся в столичный закон «О наделении органов местного самоуправления муниципальных округов отдельными полномочиями». Если по действующему законодательству депутаты могут лишь ежегодно заслушивать отчет главы управы и выражать ему недоверие, то в законопроекте предлагается разрешить местным депутатам согласовывать кандидатуру на пост главы управы (назначается мэром), а по итогам заслушивания отчета главы управы признавать деятельность органа как удовлетворительной, так и неудовлетворительной. 
Аналогичные предложения депутатов по согласованию кандидатуры и оценке деятельности касаются также руководителя ГБУ «Жилищник», главврача поликлиники и директора школы. По действующему закону депутаты могут лишь заслушивать информацию руководителей этих организаций об их работе.
В пояснительной записке к проекту депутаты ссылаются на Европейскую хартию МСУ, в которой говорится, что «местное самоуправление имеет право и фактическую способность осуществлять управление и решать в рамках законов значительную часть публичных дел». 
На следующей неделе законопроект будет направлен в Мосгордуму. Накануне внести в МГД аналогичную инициативу решили на заседаниях еще два совета депутатов муниципальных округов Гагаринский и Тропарево-Никулино. Подготовить аналогичный законопроект намеревались также коммунисты. Об этом сообщал экс-кандидат КПРФ на пост мэра Москвы Вадим Кумин, предвыборная программа которого была посвящена расширению полномочий муниципальной власти.
Напомним, законопроект может появиться в электронной базе МГД лишь после того, как на нем будет поставлена ознакомительная виза начальника государственно-правового управления МГД Андрея Крутышева, полномочного представителя мэра в МГД Натальи Сергуниной, а также его одобрит профильная комиссия (процедура закреплена в городском законодательстве и постановлении МГД).
Секретарь политсовета столичного отделения «Единой России» зампред МГД Андрей Метельский считает, «что депутаты всегда стараются привлечь к себе внимание». «Никто им не мешает отправлять подобного рода представления о неудовлетворительной работе управы, только это будет называться не представление, а письмо. Если подтвердится, что написано в письме, я не думаю, что глава управы сохранит свои полномочия, или, по крайней мере, он получит взыскание»,— сказал он “Ъ”. «Придумывать новые полномочия нет необходимости. Задача депутата — не только рассматривать отчеты, а следить за тем, чтобы эти службы работали лучше»,— заметил также единоросс. По его словам, депутаты должны «жить жизнью своего района», а также «освоить» те полномочия, которые у них уже есть.
«Любые инициативы хороши, запрос на расширение полномочий МСУ существует. Однако при этом мэрия очень активно использует различные темы и форматы обратной связи с населением. Поэтому инициатива может восприниматься как нечто чрезмерное и политизированное»,— сказал “Ъ” политолог Евгений Минченко.
Лиза Миллер

