Инициативная группа граждан провела собственную экологическую экспертизу почвы вблизи столичного мусоросжигательного завода №4, результаты которой показали превышение предельно допустимых значений ряда загрязнителей. В связи с этим общественники требуют раскрыть все данные о выбросах, провести комплексное обследование населения, проживающего вблизи завода, а также закрыть предприятие в течение года. В ООО «Хартия» (эксплуатирует завод) ставят под сомнение методику, выбранную активистами, и заявляют, что полученные результаты нельзя считать корректными показателями экологического воздействия предприятия.

Жители московских районов, в частности Кожухово, Некрасовка и Новокосино, регулярно жалуются в социальных сетях на «химический запах» — по их мнению, один из основных источников предполагаемого загрязнения воздуха является мусоросжигательный завод №4 (МСЗ-4). Общественники жалуются, что граждане не могут получить «достоверную и достаточную» информацию о воздействии предприятия на окружающую среду из официальных источников. В связи с этим инициативная группа жителей решила провести собственную экологическую экспертизу почв вблизи завода. «Этот завод оказывает воздействие практически на 2 млн человек,— считает активист движения "Стоп выброс" Виктория Копейкина.— У жителей всегда возникала масса вопросов к его деятельности. Необходимо было провести независимую оценку того, что происходит вокруг завода, поэтому мы объявили сбор средств на проведение независимой оценки грунта в трех точках».
Отбор проб состоялся 10 октября, анализы были проведены в лаборатории аналитической экотоксикологии Института проблем эволюции и экологии РАН. Забор проб проводился в микрорайоне Кожухово (1,8 тыс. м от завода), районе Некрасовка (500 м) и в Балашихе (3,8 тыс. м). Во всех трех точках было выявлено превышение в несколько раз предельно допустимых концентраций (ПДК) бензапирена — самое большое в Некрасовке (в 19 раз). «Это показывает, что та же Некрасовка опасна для проживания людей, там нельзя заниматься сельским хозяйством,— считает Виктория Копейкина.— Неподалеку много садовых товариществ и люди занимаются животноводством». Также выявлено превышение ПДК дихлордифенилтрихлорэтана (ДДТ) в Кожухово в 2,4 раза и в Балашихе в 3,4 раза.
МСЗ-4 находится на востоке Москвы в промзоне Руднево и сжигает около 275 тыс. тонн отходов в год. С 2018 года имущественный комплекс арендует ООО «Хартия» (по данным Kartoteka.ru, принадлежит младшему сыну генпрокурора Юрия Чайки Игорю). До 2018 года завод эксплуатировало ГУП «Экотехпром». По итогам проверки предприятия в июне 2018 года департамент Росприроднадзора по Центральному федеральному округу подал документы в суд с требованием закрыть предприятие на 90 суток. В ведомстве выяснили, что завод, в частности, работает без документов об утверждении нормативов образования отходов и лимитов на их размещение. Судом вынесено решение о привлечении ООО «Хартия» к ответственности в виде административных штрафов.
В «Хартии» “Ъ” сообщили, что в 2018 году компания проводила лабораторные исследования загрязняющих веществ в атмосферном воздухе на границе санитарно-защитной зоны (СЗЗ) в шести точках (от 190 до 540 м от предприятия), в частности на диоксины, мышьяк, хром, цинк и кадмий. «Результаты исследований показали, что по всем контролируемым веществам на границе СЗЗ превышений ПДК не выявлено,— сообщили в пресс-службе компании.— Соответственно, диоксины в почве никаким образом присутствовать не могут». В «Хартии» также добавили, что точки, выбранные активистами для проведения экспертизы, находятся в достаточном удалении от завода. В компании считают, что полученные результаты, «заявленные как характеризующие влияние объекта на данные районы», не являются корректными показателями экологического воздействия предприятия. «Кроме того, отборы проб были произведены в отсутствие представителей ООО “Хартия”, поэтому судить о достоверности точек отбора проб представляется затруднительным,— добавили в пресс-службе.— Вызывают сомнения и методики, выбранные активистами».
В столичных департаментах ЖКХ, а также природопользования и охраны окружающей среды не смогли оперативно ответить на запрос “Ъ”. В Росприроднадзоре со ссылкой на Мосэкомониторинг “Ъ” сообщили, что аварийных или залповых выбросов в 2018 году не было: «Все значения концентраций контролируемых загрязняющих веществ, фиксируемые газоанализаторами, установленными на источниках выбросов трех технологических линий, находились в пределах, установленных ранее нормативов для ГУП “Экотехпром” по МСЗ-4».
Анна Васильева

