В рамках обсуждения проекта «Обновление 2018» нижегородские единороссы предложили включить институт праймериз в школьные учебники для старших классов. «Предлагаю в качестве узнаваемости этой процедуры включить в учебный курс обществознания в выпускных классах, техникумах и колледжах блок про праймериз. Про выборы в обществознании говорится, а вот про процедуру праймериз — нет»,— заявил председатель регионального совета Всероссийского совета местного самоуправления Дмитрий Ивагин. По его словам, будущему электорату необходимо объяснить, что «такая процедура есть, и принимать в ней участие следует». 
Другим его тезисом о привлечении молодежи к выборам стало предложение возвратить выездные краеведческие уроки для того, чтобы «вытащить школьников из интернета». По словам господина Ивагина, это поможет «правильному восприятию партии».
Также нижегородские единороссы предложили усилить работу в социальных сетях, чтобы нивелировать негативное отношение молодых людей к партии. 
Роман Рыскаль, Нижний Новгород

