Актер, музыкант и предприниматель Николай Фоменко избран председателем московского городского отделения Партии роста. Господин Фоменко заявил, что расценивает шансы Партии роста получить представительство в Мосгордуме по итогам выборов в 2019 году «выше, чем когда бы то ни было».
«Нужно побороться за свои права в рамках существующей в государстве ситуации. Мы ставим на инициативных людей, которые привыкли полагаться сами на себя»,— сказал он.
В октябре на съезде Партии роста ее председатель, бизнес-омбудсмен Борис Титов заявил, что кандидатура Николая Фоменко предлагается для избрания на должность руководителя московского отделения. Во время президентской кампании 2018 года года господин Фоменко был доверенным лицом господина Титова.
О перестановках в руководстве Партии роста читайте в публикации “Ъ” «Партия роста обновила лица».
