Председателем совета директоров РКК «Энергия» избран и. о. первого замглавы «Роскосмоса» Николай Севастьянов. Решение было принято на очном заседании совета директоров, говорится в сообщении на сайте предприятия.
21 августа на собрании акционеров РКК «Энергия» был избран новый совет директоров. В него не вошли бывший глава «Роскосмоса» Игорь Комаров, его преемник на этом посту Дмитрий Рогозин, а также бывший гендиректор корпорации Владимир Солнцев, место которого занял временно исполняющий обязанности Сергей Романов.
О деле РКК «Энергия» читайте в публикации “Ъ” «Исключительное преступление».
О перспективах ракетной отрасли Николай Севастьянов рассказал в интервью “Ъ”.
