В сети появились фотографии, предположительно, модели российского «вертолета будущего», разрабатываемого КБ «Камов». Снимки опубликовал нидерландский журнал Scramble.
Название модели пока неизвестно. Комплектация включает новые двигатели, особое расположение винтов, крылья и убираемое шасси. По информации журнала, вертолет способен развивать скорость до 700 км/ч.
В конце июня «Интерфакс» со ссылкой на осведомленный источник сообщал, что «Вертолеты России» завершают разработку аванпроекта скоростного боевого вертолета по заданию Минобороны РФ. «Разработчик сформировал свои предложения по облику скоростного боевого вертолета. Проект находится в стадии завершения»,— заявлял собеседник агентства.
