Протестовавшие на протяжении двух недель противники соглашения об установлении административной границы между Ингушетией и Чечней в среду разошлись, уложившись в согласованный властями срок. При этом оргкомитет обещает возобновить акцию — власти республики уже согласовали новый трехдневный митинг, который начнется 31 октября на том же месте. До этого срока протестующие намерены провести сходы тейпов, а после них — конгресс или съезд ингушского народа. Эксперт объясняет мирное завершение акции тем, что и федеральные, и региональные власти «повели себя толерантно в отношении протестующих».

Решение о завершении акции протеста против соглашения об административной границе между Ингушетией и Чечней было принято оргкомитетом вечером 16 октября. В среду митингующие совершили совместную полуденную молитву и объявили об окончании акции. Молодые участники митинга разобрали палатки и привели в порядок площадку. «Во-первых, люди устали за две недели круглосуточного стояния, а во-вторых, надо признаться, мы понимали, что власти не станут дальше согласовывать митинг. В связи с этим мы опасались провокаций, которые могли привести к насилию»,— прокомментировал в среду “Ъ” решение о завершении акции протеста председатель Совета тейпов ингушского народа Малсаг Ужахов. По его словам, до конца октября протестующие «намерены провести сходы тейпов, а после них — конгресс или съезд ингушского народа». 
«От своих целей мы не отказались, продолжим бороться всеми доступными нам законными методами»,— добавил господин Ужахов.


Напомним, 26 сентября главы Ингушетии и Чечни Юнус-Бек Евкуров и Рамзан Кадыров подписали соглашение об установлении административной границы между регионами, которые не были четко определены со времен распада Чечено-Ингушской АССР в начале 1990-х, 4 октября парламенты обеих республик ратифицировали соглашение. После подписания документа жители Ингушетии вышли на митинги, требуя широкого обсуждения данного вопроса и выступая против ратификации соглашения в парламенте республики. Впоследствии власти Ингушетии согласовали проведение митинга в центре Магаса с 8 по 15 октября, затем продлили этот срок до 17 октября включительно.
Одной из причин мирного завершения митинга было разрешение властей на проведение новой акции. Она начнется 31 октября и продолжится три дня. Новый митинг уже согласован властями республики. «Рассмотрено уведомление о проведении массового мероприятия с 31 октября по 2 ноября в центре Магаса на проспекте имени Идриса Зязикова»,— сообщил представитель ингушской администрации.
По словам господина Ужахова, оргкомитет митинга будет работать на постоянной основе, власти даже согласились выделить для него офисное помещение в Магасе. При этом оппозиционер отметил, что взаимодействовать с правительственной комиссией, о создании которой глава республики Юнус-Бек Евкуров объявил накануне, после встречи организаторов митинга с полпредом президента в Северо-Кавказском федеральном округе Александром Матовниковым и начальником управления президента по внутренней политике Андреем Яриным, оргкомитет не собирается. «Мы вовлечем в работу все общественные институты — старейшин, богословов и людей из науки, причем как с ингушской, так и с чеченской стороны»,— пояснил господин Ужахов. Он уверен, что такая работа позволит решить вопрос о границе с Чечней с учетом интересов обеих республик. «Готовность к такому сотрудничеству выразили и наши чеченские коллеги»,— уточнил старейшина.
«Довольно неожиданный мирный финал столь массового протеста стал возможен благодаря тому, что власти, как федеральные, так и региональные, очень толерантно повели себя в отношении протестующих, не стали провоцировать агрессию с их стороны»,— заявил “Ъ” специализирующийся на проблемах Кавказа политолог Алексей Малашенко. Избежать столкновения удалось еще и потому, что организаторы митинга не подпустили к себе провокаторов, считает эксперт. «Там не было никакого зазора, куда могли бы, например, затесаться религиозные радикалы и прочие экстремисты, поэтому обошлось без взаимной агрессии»,— резюмировал господин Малашенко.
Муса Мурадов

