Премьер-министр Армении Никол Пашинян на встрече с президентом России Владимиром Путиным указал на принцип невмешательства во внутренние дела страны-соседа. Он выразил надежду на то, что отношения Еревана и Москвы в дальнейшем также будут выстраиваться с учетом интересов друг друга. 
«Вопреки некоему пессимизму, который сейчас присутствует и в армянской, и в российской прессе, и в социальных сетях, я думаю, что наши отношения развиваются очень динамично, очень естественно. Я думаю, главная задача — мы должны попытаться раскрыть весь потенциал наших отношений»,— приводит слова господина Пашиняна «РИА Новости». По мнению премьер-министра, в отношениях двух стран «нет нерешаемых вопросов».
Встреча двух политиков проходит в Москве сегодня, 8 сентября. Ранее в Кремле анонсировали «серьезный разговор», в ходе которого планировалось затронуть уголовное преследование экс-руководителей Армении и ситуацию вокруг Организации договора о коллективной безопасности (ОДКБ).
Подробнее о разногласиях между Россией и Арменией читайте в публикации “Ъ” «Никол Пашинян предстанет перед Кремлем».
