Представители неправительственных организаций, работающих в сфере противодействия эпидемиям ВИЧ-инфекции, вирусных гепатитов и туберкулеза, обратились в Минздрав и ФАС с просьбой включить в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов (ЖНВЛП) препарата софосбувир. Результаты пересмотра перечня объявляются в сентябре. Ранее включить в новую редакцию перечня инновационные препараты обратились пациентские организации онкобольных. 
В открытом письме, которое распространил проект «Коалиция по готовности к лечению» (занимается мониторингом закупок), говорится, что софосбувир входит в число основных схем лечения вирусного гепатита С, включенных в российские рекомендации по диагностике и лечению взрослых больных гепатитом С, а также в рекомендации Всемирной организации здравоохранения и Европейской ассоциации по изучению болезней печени. «Это современный и ключевой стандарт лечения гепатита С в мире,— прокомментировал ситуацию представитель "Коалиции по готовности к лечению" Сергей Головин.— В России же до сих пор относительно широко применяются уже устаревшие схемы на основе пегилированного интерферона — менее эффективные, более продолжительные, требующие от полугода лечения и дольше, и гораздо более токсичные, так как интерферон — инъекционный препарат со значительным количеством тяжелых побочных эффектов, а софосбувир — таблетки, практически не имеющие побочных эффектов».
В письме также отмечается, что софосбувир является «одним из наиболее подходящих препаратов для пациентов с коинфекцией ВИЧ/вирусный гепатит С, которые получают антиретровирусную терапию (АРВТ): «Согласно последним рекомендациям ВОЗ препарат гораздо лучше сочетается с АРВТ по сравнению с другими, что снижает необходимость корректировать схему лечения ВИЧ-инфекции в связи с лечением гепатита С». Также господин Головин сообщил, что софосбувир обладает очень высоким профилем резистентности — устойчивостью к мутациям вируса.
Ранее занимавшая пост главного внештатного специалиста Минздрава по инфекционным болезням Ирина Шесткова сообщила в интервью “Ъ”, что, по оценочным данным референс-центра по мониторингу за вирусными гепатитами Роспотребнадзора, число граждан—носителей вируса гепатита В и С может достигать 7,6 млн человек, 5,8 млн из них — люди с гепатитом С. Но число пациентов с гепатитом С, кто обращался к врачу за последние 18 лет, чуть менее 2 млн человек.
Подробнее о ситуации с новейшими препаратами читайте в публикации “Ъ” «Онкобольные просят инноваций».
Валерия Мишина

