Заммэра Максим Ликсутов рассказал «РИА Новости», что с 18 августа из центра Москвы до аэропорта Внуково начнут курсировать ночные автобусы. Новый ночной маршрут № Н11 «свяжет аэропорт, районы Ново-Переделкино и Солнцево с центром города». По словам господина Ликсутова, конечная остановка маршрута будет расположена у станции метро «Китай-город» на Славянской площади.
Также заместитель мэра сообщил, что с 18 августа изменится маршрут № Н1. Автобусы будут следовать по маршруту от аэропорта Шереметьево по Ленинградскому шоссе, Ленинградскому проспекту, Тверской улице до станции метро «Китай-город». По Ленинскому проспекту поедут автобусы № Н11.
Кроме этого, поменяется ночной маршрут № Н3: автобусы будут заезжать на Комсомольскую площадь к Ленинградскому, Ярославскому и Казанскому вокзалам.
