Праздничное обращение губернатора Челябинской области Бориса Дубровского снимут с телеэфира из-за ЧП в Магнитогорске, где обрушился подъезд многоэтажного жилого дома. «Дано распоряжение убрать праздничное поздравление»,— сказали ТАСС в пресс-службе главы региона. Эту информацию «РИА Новости» подтвердил пресс-секретарь губернатора Дмитрий Федечкин.
Борис Дубровский провел телефонные разговоры с президентом Владимиром Путиным и премьер-министром Дмитрием Медведевым. Губернатор области доложил им  о мерах по оказанию помощи раненным и родственникам погибших при обрушении. Правительство пообещало оказать всю необходимую помощь пострадавшим.
Взрыв произошел в доме на проспекте Карла Маркса, 164 около 4:00 по московскому времени. В результате обрушился один из подъездов — с третьего по десятый этажи, повреждены 48 квартир. Погибли три человека, судьба более 70 жильцов остается неизвестной.
В Магнитогорске введен режим чрезвычайной ситуации. В качестве приоритетной версии случившегося следователи рассматривают взрыв бытового газа. Следственный комитет России возбудил уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум и более лицам). На место взрыва отправились глава Минздрава России Вероника Скворцова и глава МЧС Евгений Зиничев.
