Экс-тренер мадридского баскетбольного клуба «Реал» Джоан Плаза возглавил петербургский «Зенит», сообщается на сайте клуба. Испанец приступит к работе с командой в ближайшее время.
«Плаза — один из лучших европейских тренеров, который знает, как выиграть национальный чемпионат, умеет побеждать в Еврокубке и играть в Евролиге. Это отвечает нашим задачам и программе развития клуба»,— заявил генеральный директор «Зенита» Александр Церковный.
О том, что прежний тренер Василий Карасев покидает свой пост, клуб сообщил 22 декабря. «Клуб принял решение о досрочном расторжении контракта с главным тренером»,— сообщила пресс-служба «Зенита».
В клубе напомнили, что сине-бело-голубые под руководством господина Карасева трижды подряд становились бронзовыми призерами Единой лиги ВТБ. «"Зенит" благодарит Василия Карасева за сотрудничество и желает успехов в дальнейшей тренерской деятельности»,— говорилось в сообщении.
Василий Карасев возглавил люберецкий «Триумф» в 2012 году. Спустя два года на базе клуба был создан «Зенит». Тренер сохранил свой пост.
Джоан Плаза за годы своей карьеры руководил «Ховентудом», мадридским «Реалом», «Севильей», «Жальгирисом» и «Уникахой». Команды тренера дважды выигрывали Еврокубок («Реал» в 2007 году, «Уникаха» спустя десять лет).
