Власти Германии удовлетворили прошение Генпрокуратуры РФ о выдаче новосибирского предпринимателя, главы компании «СибРегионСтрой» Юрия Белорыбца. Предприниматель был объявлен в международный розыск по делу о хищении свыше 150 млн руб. при строительстве транспортной инфраструктуры новосибирского промышленно-логистического парка (ПЛП), которое велось за счет областного бюджета. В 2016 году в рамках этого дела следователи провели обыски в квартирах бывшего губернатора Новосибирской области Василия Юрченко и его родных, которые проходят по делу свидетелями.

Из ФРГ экстрадирован руководитель компании «СибРегионСтрой» 49-летний Юрий Белорыбец, разыскиваемый правоохранительными органами России с 2016 года. «В сопровождении спецконвоя он доставлен в Москву»,— сообщили в пресс-службе Генпрокуратуры РФ.
Ордер на арест господина Белорыбца был выписан на основании постановления Октябрьского райсуда Новосибирска. В 2016 году он заочно избрал предпринимателю меру пресечения в виде заключения под стражу. Кроме того, в целях погашения причиненного ущерба суд наложил арест на принадлежавшие обвиняемому доли в бизнесе. Как стало известно, длительное время коммерсант с женой проживали на Кипре. Чету Белорыбец видели также в Китае. В декабре 2017 года супруги прилетели в аэропорт Франкфурта-на-Майне, где господин Белорыбец был задержан. Генпрокуратура РФ инициировала экстрадицию предпринимателя, которая затянулась почти на год. В ближайшее время его этапируют в Новосибирск для предъявления обвинения.
Уголовное дело, фигурантом которого является предприниматель, было возбуждено в январе 2016 года по материалам новосибирского управления ФСБ. Речь идет о хищениях средств, выделенных региональной казной на строительство транспортной инфраструктуры ПЛП, в частности железнодорожных путей протяженностью примерно 1,5 км. По первоначальным выводам следствия, с июля 2008 по август 2012 года ОАО «Управляющая компания ПЛП» по актам приемки выполненных работ перечислила «СибРегионСтрою» примерно 360 млн руб. Силовики полагают, что переплата по этим контрактам составила 152,8 млн руб. Отследив путь похищенных денег, оперативники установили, что они были перечислены в подконтрольные предпринимателю фирмы-однодневки и обналичены. Следственные органы квалифицировали это как мошенничество в особо крупном размере (ч. 4 ст. 159 УК РФ, наказание по ней — до десяти лет заключения).
В феврале 2016 года сотрудники Пятого управления Следственного комитета РФ, которые занимаются расследованием этого дела, провели обыски в квартирах бывшего новосибирского губернатора Василия Юрченко и его родственников. Руководителем департамента перспективного развития промпарка был сын бывшего губернатора Василия Юрченко Дмитрий. По этому делу члены семьи Юрченко проходят свидетелями.
Константин Воронов, Новосибирск

