Номер сложности пожара на Московском нефтеперерабатывающем заводе («Газпромнефть») в Капотне увеличен со второго до третьего, сообщили ТАСС в штабе пожаротушения. По данным МЧС, к тушению привлечено около 33 единиц техники и более 100 человек. На место пожара прибыл начальник столичного управления МЧС генерал-лейтенант Илья Денисов.
На заводе загорелась одна из двух установок высокотемпературной переработки нефти. Работу горящей установки остановили, распространения огня удалось избежать, заявили «Интерфаксу» на предприятии. Персонал с близлежащей территории был эвакуирован, никто не пострадал.
МЧС передает, что выброса вредных веществ на месте пожара не зафиксировано, дым на жилые кварталы не распространяется. В районе Капотни затруднено движение транспорта, водителям рекомендуют заренее выбирать пути объезда.
В Минэнерго заявили, что в 8:20 пожар был локализован, но МЧС локализацию возгорания пока не подтвердило.
По словам источника ТАСС, рассматриваются несколько версий пожара, в том числе нарушение технологического процесса и неосторожное обращение с огнем. Замгендиректора завода Роман Романов заявил, что, по предварительным данным, внутри печи установки по переработке нефтепродуктов «произошла какая-то деформация».
