В Новосибирске участники публичных слушаний рекомендовали горсовету внести поправки в устав города, предусматривающие возможность проведения выборов мэра в два тура. Приглашенные властями эксперты признали такие изменения нецелесообразными. По их мнению, второй тур лишь «условно» обеспечит легитимность выборов, но сделает процедуру избрания мэра намного дороже. Участники слушаний посоветовали властям экономить не на демократических процедурах, а на содержании автопарка мэрии. А в Томской области депутаты решили отменить прямые выборы мэров во всех городах, кроме самого Томска.

Публичные слушания о втором туре мэрских выборов прошли в здании городской администрации, однако мэр-коммунист Анатолий Локоть их не посетил. Ранее он усомнился в необходимости проведения выборов мэра в два тура из-за нагрузки на бюджет. Хотя еще пять лет назад, когда именно по этой причине второй тур выборов мэра отменялся, будучи еще депутатом Госдумы, господин Локоть называл инициативу «сомнительной экономией». С инициативой о возвращении второго тура на выборах мэра Новосибирска выступили руководитель общественной организации «Гражданский патруль» Ростислав Антонов и глава новосибирского отделения «Яблока» Светлана Каверзина. 
Приглашенные мэрией эксперты — декан факультета госсектора Новосибирского госуниверситета экономики и управления Андрей Макарцев и завкафедрой административного, финансового и корпоративного права юридического факультета Олег Шерстобоев признали, что проект поправок в устав города не противоречит федеральному и областному законодательству, однако раскритиковали его. «Второй тур — это вопрос организации выборов, финансовых возможностей кандидатов. Если мы говорим о легитимности решений, она будет условной. Легитимность обеспечивается не только с помощью избрания, но и через деятельность избранного кандидата. Если он исполняет свои обещания, можно говорить, что он легитимен»,— заявил Олег Шерстобоев. Плюсом второго тура он назвал то, что «при определенных условиях большее количество населения вовлекается в голосование», а минусом — большие затраты и длинную избирательную кампанию. «При наличии нарушений второй тур не имеет никакого значения»,— пояснил он.
Депутат заксобрания Дарья Украинцева отметила, что городу обойдется дороже нелегитимная власть. «На второй тур тратится денег гораздо меньше, чем на первый тур. Зачем тогда вообще говорить о выборах? Давайте тогда отменим их»,— парировала она. Сторонник оппозиционера Алексея Навального Кирилл Левченко посоветовал чиновникам мэрии экономить на содержании автопарка. 
«Каждый год они тратят примерно 100 млн руб. на свои 80 служебных автомобилей. И за все время правления Анатолия Локотя это примерно полмиллиарда. Может, лучше мы потратим 50–60 млн руб. на демократические процедуры?» — заявил активист. 


«Сегодня нет Анатолия Локотя, который при избрании шел под лозунгом о возращении второго тура. Сейчас он свое мнение поменял. Если он публично отрекается от своих предвыборных обещаний, почему бы ему прямо сейчас не подать в отставку?» — возмутился представитель Либертарианской партии России Алексей Нефедов.
Итоги публичных слушаний подвел модератор вице-спикер горсовета Юрий Зарубин. Несмотря на мнения экспертов, принципиально против второго тура не высказался никто, поэтому городскому совету было решено рекомендовать рассмотреть поправки в устав.
Тем временем заксобрание Томской области отменило прямые выборы мэров во всех муниципальных образованиях, кроме столицы региона. Теперь глав муниципалитетов будут избирать депутаты из числа кандидатов, одобренных конкурсной комиссией. Автором инициативы выступил президиум ассоциации «Совет муниципальных образований Томской области». Единоросс Игорь Чернышев (бывший зампред комитета Совета федерации РФ по социальной политике) заявил о нарушении регламента при внесении законопроекта, так как на него не оказалось заключений районных и городских советов, потому что им предоставили текст законопроекта лишь в пятницу вечером. Господин Чернышев внес поправку, предполагающую сохранение прямых выборов также в Стрежевом, а справоросс Галина Немцева предлагала перейти ко второму чтению после детального обсуждения проекта, однако оба предложения были отклонены. Законопроект был принят в двух чтениях голосами партии власти.
Илья Галагуз, Новосибирск; Екатерина Гробман

