Министр культуры РФ Владимир Мединский заявил, что новые правила предоставления субсидий на открытие кинотеатров позволят расширить возможности для появления однозальных и многозальных кинотеатров в средних и крупных городах страны. 
«Нам бы хотелось, чтобы этот продукт, эта уникальная программа была максимально востребована»,— сказал господин Мединский на заседании оргкомитета по подготовке и проведению празднования 550-летия основания города Чебоксары и 100-летия образования Чувашии.
В 2018 году кинотеатральные сети и организаторы кинофестивалей попросили президента Владимира Путина вмешаться в ситуацию с новыми правилами кинопоказа. Их не устраивал законопроект, ужесточающий демонстрацию фильмов без прокатного удостоверения на фестивалях, был принят парламентом. В итоге президент подписал документ, но позднее был принят еще один закон, освободивший фильмы от обязанности получать прокатное удостоверение, если их показ проходит на международном кинофестивале в России.
Об обращении организаторов фестивалей к президенту читайте в публикации “Ъ” «Кинофестивалям не хватает участия».
