Врио губернатора Курской области Роман Старовойт распорядился снять спецсигналы со своего служебного автомобиля. Он также отказался от личной охраны, рассказала “Ъ” председатель регионального комитета информации и печати Наталья Лымарь. «Он не будет пользоваться этим в Курске. В этом нет необходимости»,— заявила госпожа Лымарь.
В регионе со спецсигналами раньше ездил только губернатор Александр Михайлов. По данным местного информагентства «Секунда» в «наследство» от экс-главы региона Роману Старовойту досталась машина с двумя мигалками. Врио губернатора не только отказался от привилегий, но и раскритиковал ГИБДД за перекрытые дороги облцентра во время его официального представления в должности 12 октября, уточняет издание.
Напомним, что за день до отставки экс-губернатор Александр Михайлов подписал распоряжение, которое позволит ему в течение трех лет пользоваться служебным автотранспортом курской областной администрации, два раза в год летать с супругой в Москву, получать внеочередной прием у нового главы региона, быть погребенным за счет местной казны, а также в течение года пользоваться услугами охраны по месту проживания.
О том, какой пост может занять бывший губернатор Курской области, читайте в публикации “Ъ” «Александр Михайлов движется Курском на Москву».
Андрей Иванов, Воронеж

