Специальный корреспондент “Ъ” Андрей Колесников передает из «Крокус Экспо», где проходит съезд Единой России, что, по некоторым данным, 32-летний депутат Госдумы Александр Грибов станет заместителем секретаря Генсовета «Единой России» Андрея Турчака.
Депутат будет отвечать за идеологию всей партии. По словам источников “Ъ”, на этом посту господин Грибов сменит Евгения Ревенко, которому предоставят равноценную должность. 
Ранее о возможном назначении Александра Грибова сообщал источник «Интерфакса». По данным агентства, количество заместителей секретаря Генсовета будет увеличено с четырех до пяти. Предполагается, что свои посты сохранят Ольга Баталина и Виктор Селиверстов. Собеседник агентства утверждает, что свою должность сохранит и Евгений Ревенко.
О том, что партия проведет ротацию своих руководящих органов — высшего и генерального советов, сообщалось накануне. 
Александр Грибов — заместитель главы думского комитета по законодательству, он также возглавляет региональное отделение «Единой России» в Ярославской области.
О том, что обсуждали в «Единой России» в преддверии съезда, читайте в публикации “Ъ”.
