Новосибирские единороссы избрали секретарем областного отделения партии лидера фракции «Единой России» в заксобрании Андрея Панферова. Он сменил на этом посту Валерия Ильенко, который избран руководителем фракции. Членами политсовета и президиума отделения стали депутаты различных уровней, главы муниципальных образований. При этом говорить о существенном обновлении не приходится: эти органы покинули только три единоросса, включая депутата Госдумы Александра Карелина.

Новосибирское отделение «Единой России» на конференции избрало нового секретаря, политсовет и президиум. Валерий Ильенко, руководивший местными единороссами почти пять лет, не стал называть причину ухода с поста, хотя ранее говорил “Ъ”, что решил не переизбираться по состоянию здоровья. Он попросил делегатов поддержать кандидатуру лидера фракции «Единой России» в заксобрании области Андрея Панферова. «Это кандидатура, которая консолидирует всех»,— сказал господин Ильенко. Вторым претендентом на пост была председатель совета депутатов Каргатского района, секретарь местного отделения партии Наталья Зубарева.
По словам главы региона, перед новосибирскими единороссами стоят масштабные задачи в рамках партийных и национальных проектов. «Потребуется серьезный авторитет, масштаб личности — нужно охватить каждый уголок нашей большой Новосибирской области. За полтора года я увидел Андрея Панферова как умелого организатора и активного участника предвыборных кампаний на выборах президента и губернатора — он был одним из организаторов депутатской мобилизации по всей области»,— сообщил губернатор. 
Поддержала господина Панферова и его оппонент на выборах секретаря. «Андрей Панферов обладает всеми качествами, необходимыми для решения задач, поставленных партией перед регионом»,— отметила госпожа Зубарева.
Сам Андрей Панферов отметил, что быть секретарем — «испытание на прочность»: 
«Мы обязаны решить поставленные задачи, потому что мы — партия, которая, прежде всего, поддерживает президента, а президент у нас замечательный». 


В итоге его кандидатуру поддержали 173 из 179 единороссов. «Буду заниматься поиском новых форм популяризации партии среди наших граждан»,— сказал господин Панферов, не исключив, что может быть введена система оценки партийцев, наподобие KPI.
Новосибирские единороссы обновили составы политсовета и президиума: политсовет покинули лишь депутат заксобрания Александр Кулинич, председатель совета депутатов Искитимского района Александр Рукас и депутат Госдумы Александр Карелин, который вышел и из президиума. Господин Ильенко пояснил “Ъ”, что Александр Карелин вышел из обоих органов, чтобы «предоставить возможность ввести в состав рядовых членов партии»: «Он является членом высшего совета и может присутствовать на всех заседаниях политсовета и президиума».
Политсовет увеличился с 75 до 85 человек, а президиум — с 25 до 35 человек. В состав политсовета вошли 15 новых членов, а президиум пополнился 12 партийцами. Из новых лиц в оба руководящих органа преимущественно вошли депутаты разных уровней, главы муниципальных образований и руководители различных учреждений.
Фракция «Единой России» в новосибирском заксобрании избрала Валерия Ильенко новым руководителем вместо господина Панферова.
Илья Галагуз, Новосибирск

