Научный руководитель Гидрометцентра Роман Вильфанд полагает, что 2019 год может стать самым теплым за все время наблюдений за погодой из-за феномена Эль-Ниньо. «Феномен Эль-Ниньо — это повышение температуры в восточных акваториях экваториальной части Тихого океана и центральных экваториальных водах»,— объяснил научный руководитель.
По его словам, это потепление начинает со временем охватывать больше территорий, включая акватории других океанов. «Передача тепла от океана к атмосфере происходит колоссальная, оно распространяется по всему земному шару»,— добавил он. По словам господина Вильфанда, на текущий момент температура в экваториальных водах Тихого океана повысилась уже на полградуса, а это может привести к тому, что 2019 будет самым теплым в истории.
Октябрь нынешнего года стал самым теплым в России за последние 140 лет, сообщил ТАСС научный руководитель Гидрометцентра Роман Вильфанд. Он добавил, что в европейской части страны температура превышала месячную норму на 2,5°С, а на севере страны — на 10°С.
Ранее господин Вильфанд рассказал, что октябрь 2018 года стал самым теплым в России за последние 140 лет. Он добавил, что в европейской части страны температура превышала месячную норму на 2,5°С, а на севере страны — на 10°С.
Кто остался в выигрыше от осенней погоды — в материале “Ъ FM”. 
