20 октября вступили в силу измененные правила возврата водительского удостоверения, утвержденные постановлением правительства №1191. 
Соответствующий документ ранее был размещен  на портале правовой информации.
Правила приведены в соответствие с частью 4.1 ст. 32.6 КоАП РФ, согласно которой по истечению срока лишения прав водитель обязан уплатить все долги по штрафам для возврата удостоверения. Норма эта была введена в 2013 году и с тех пор действует. 
При возврате удостоверения после вождения в нетрезвом виде, а также после отказа от прохождения освидетельствования автомобилист должен предъявить медсправку об отсутствии противопоказаний. «Принятое постановление правительства направлено на устранение правовых пробелов», — пояснили в ГИБДД России.
Напомним, ранее в МВД заявили о планах ввести водительские права и свидетельства о регистрации транспортных средств нового поколения. В документы встроят микрочип, появятся надписи на английском и французском языках. 
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Права категории "Чип"». 
