Федеральная служба исполнения наказаний (ФСИН) прорабатывает возможность законодательного закрепления сдачи нормативов ГТО в исправительных учреждениях в качестве показателя успешного перевоспитания осужденных. В сообщении на сайте ФСИН отмечается, что эта тема стала основной на заседании комитета Совета федерации по регламенту и организации парламентской деятельности. 
Как рассказали во ФСИН, инициатором изменений в законодательстве стал департамент физкультуры и спорта Ханты-Мансийского автономного округа — Югры (ХМАО), который опирался на положительный опыт проведения всероссийского физкультурно-спортивного конкурса «Готов к труду и обороне» в исправительных учреждениях ХМАО.
Занятия спортом и сдача нормативов ГТО могут стать «одним из критериев, по которым можно поощрить осужденного, наряду с такими условиями, как хорошее поведение, добросовестное отношение к труду и другими», считают во ФСИН. «По мнению инициаторов законопроекта, это не означает, что сдача тестов ГТО станет обязательной. Участие в мероприятии все так же останется добровольным и лишь расширит возможности осужденных к исправлению, а также станет дополнительным стимулом к ведению здорового образа жизни»,— уточняется в сообщении.
В ведомстве добавили, что сдача нормативов ГТО активно применяется во многих исправительных учреждениях. По данным ФСИН, в прошлом году в исправительных учреждениях проведено более 369 тыс. спортивных и культурно-массовых мероприятий. В них приняли участие 136 тыс. осужденных. «Все это положительно отразилось на обстановке и морально-психологическом климате в учреждениях, позволило осужденным вести здоровый образ жизни и развиваться»,— уверены в ведомстве.
