В России вступили в силу новые правила государственной регистрации автомобилей. Приказ МВД №399 от 26 июня содержит ряд важных для автомобилистов нововведений. 
Первое связано с электронными паспортами транспортных средств (ЭПТС). Впервые можно будет ставить на учет в ГИБДД машины с электронными паспортами транспортных средств: такие авто, как выяснил “Ъ”, скоро появятся в продаже в дилерских центрах. 
Новый приказ также существенно упрощает установку нового двигателя в машину и вдвое увеличивает возможный срок хранения номеров в ГИБДД. Документ определяет правила регистрации машины, которая принадлежит нескольким собственникам и уточняет, что зарегистрировать машину можно будет не только по паспорту, но и по временному удостоверению личности, которое выдается взамен утерянного паспорта.
О новых правилах — в материале “Ъ”.

