Следственное управление Следственного комитета по Краснодарскому краю возбудило уголовное дело против руководства местного МУП «Водоканал». Директора предприятия обвиняют в оказании населению некачественных услуг (ч. 1 ст. 238 УК РФ): он якобы не обеспечил хлорирование водопроводной воды. Из-за этого, утверждают следователи, в середине октября 48 местных жителей были госпитализированы с кишечной инфекцией, а у 16 детей была выявлена дизентерия.

В уголовном деле об октябрьской вспышке дизентерии в станице Раевской (пригород Новороссийска) появился первый фигурант. Прокуратура Краснодарского края сообщила, что против директора МУП «Водоканал» возбуждено уголовное дело по подозрению в оказании населению услуг, не отвечающих требованиям безопасности (ч. 1 ст. 238 УК РФ). Фамилия подозреваемого не сообщается, по данным Kartoteka.ru, МУП «Водоканал» в Новороссийске с 2017 года возглавляет Сергей Любушкин. В Следственном управлении СКР по краю утверждают, что директору «Водоканала» было достоверно известно, «что с учетом особенностей работы водопровода станицы Раевской для полного обеззараживания воды должны применяться более значительные дозы хлора, но директор не принимал мер по исправлению ситуации». В результате этих действий в октябре 2018 года в централизованную систему холодного водоснабжения станицы Раевской была подана питьевая вода, не соответствующая требованиям безопасности, утверждает следствие. Вода ненадлежащего качества попала в жилые дома, школы и детские сады, в результате чего произошла вспышка кишечной инфекции. 
По версии местных жителей, накануне вспышки работники «Водоканала» ремонтировали трубу в станице Раевской.
Напомним, первые заболевшие начали обращаться за медицинской помощью 10 октября, жители станицы жаловались на высокую температуру и кишечное расстройство. Всего в период до 22 октября в Раевской были госпитализированы 48 человек, у шестнадцати из них была выявлена дизентерия Зонне, среди пострадавших оказались тринадцать детей и подростков. Школа и два детских сада в Раевской были закрыты, в населенном пункте была проведена массовая вакцинация, жители организовали несколько сходов, чтобы прояснить ситуацию и высказать свои претензии властям.
Прокурорская проверка выявила системные недостатки в работе МУП «Водоканал» при обеспечении водой жителей станицы Раевской — вода в дома подается не круглосуточно, а с перебоями, в пробах воды выявлено превышение количества бактерий. Власти Новороссийска признают, что водоснабжение города и пригородов является одной из самых острых проблем муниципалитета. 
В 2009 году ООО «Югводоканал» (структура ГК «Евразийский») взяло объекты водохозяйственного комплекса Новороссийска в концессию, обещая масштабную модернизацию инфраструктуры, однако в 2017 году договор концессии был расторгнут, и коммунальные сети вернулась в управление МУП «Водоканал».
Получить комментарии директора компании Сергея Любушкина “Ъ” не удалось — в приемной МУП пояснили, что руководителя нет на месте. Статья УК РФ «Оказание услуг ненадлежащего качества» предусматривает наказание в виде штрафа в размере до 300 тыс. руб. либо лишения свободы на срок до двух лет.
Анна Перова, Краснодар

