Глава Следственного комитета России (СКР) Александр Бастрыкин поручил провести служебную проверку в отношении руководителя следственного управления СКР по Свердловской области Михаила Богинского. Поводом послужило расследование уголовного дела экс-президента НПО «Космос» Андрея Чернякова о невыплате зарплаты 1,2 тыс. работников. По мнению ведомства, уральские следователи должны объяснить, почему за несколько лет расследования не приняли мер по обеспечению возмещения вреда потерпевшим. Кроме того, дело из Екатеринбурга будет передано в центральный аппарат СКР.

О проведении в следственном управлении СКР по Свердловской области служебной проверки в отношении руководителя главка Михаила Богинского стало известно в четверг. Как отмечается в официальном сообщении СКР, поводом для этого послужил прием граждан, проводимый главой СКР: к Александру Бастрыкину на мероприятии обратились жители Свердловской области, которые пожаловались на невыплату заработной платы 1,2 тыс. работников ООО «Космос Спецстрой», задолженность составила более 180 млн руб. «Председатель СКР потребовал от следователей объяснений по выявленным недостаткам следствия, в том числе отсутствию мер по обеспечению возмещения вреда, причиненного потерпевшим. Работа руководителя регионального следственного управления будет проверена»,— поясняют в СКР. Там отметили, что расследованием данного дела займутся в центральном аппарате.
Уголовное дело о невыплате зарплат (ст. 145.1 УК РФ) в ООО «Космос Спецстрой» (дочерняя компания НПО «Космос») было возбуждено в Екатеринбурге еще в мае 2015 года. Поводом стала задолженность перед сотрудниками предприятия, которые нанимались работать вахтовым методом в Москву на строительные работы Алабяно-Балтийского тоннеля. В итоге пострадавшими оказались около 1,2 тыс. человек, перед которыми образовался долг в 180 млн руб. В ходе следствия выяснилось, что долги по зарплате образовались в связи с мошенническими действиями экс-президента НПО «Космос» Андрея Чернякова, который вывел из екатеринбургских компаний НПО примерно 2,5 млрд руб. К тому времени он уже фигурировал в уголовном деле о хищении кредитных средств Банка Москвы. Кредитная организация выделила НПО 15 млрд руб. на достройку Алабяно-Балтийского тоннеля, но деньги были похищены. Расследованием данного дела занимаются следователи МВД РФ.
Сам господин Черняков скрылся от следствия и в декабре 2017 года был задержан в Польше. В конце ноября стало известно о том, что Окружной суд Варшавы удовлетворил запрос Генпрокуратуры России о выдаче господина Чернякова по делу СКР. Несколькими месяцами ранее был также удовлетворен запрос Генпрокуратуры РФ по уголовному делу, расследованием которого занимаются следователи МВД. После экстрадиции бизнесмена в Россию не исключено, что оба производства будут объединены в одно и останутся в СКР, так как дело о невыплате зарплаты более приоритетно в связи с большим количеством потерпевших.
Игорь Лесовских, Екатеринбург

