Власти Москвы разрешили провести акцию «Возвращение имен» на Лубянской площади, сообщила глава фонда «Вера» Нюта Федермессер.
«Акция у Соловецкого Камня пройдет у Соловецкого камня. Это точно и официально»,— написала госпожа Федермессер в Facebook.
В «Мемориале» в свою очередь сообщили, что им позвонили из мэрии Москвы «и пригласили в понедельник на встречу к Соловецкому камню, чтобы согласовать территорию проведения акции Возвращение имен у Соловецкого камня в 2018 году».
По словам главы столичного департамента региональной безопасности и противодействия коррупции Владимира Черникова, решение об утверждении или переносе места проведения акции «Возращение имен», примут после осмотра площадки с организаторами, МВД и городскими структурами в понедельник. «Мы ищем компромисс с организаторами, спокойно общаемся. В понедельник проведем совещание с коллегами из "Мемориала", с нашими коллегами, со строительным блоком, с МВД на месте, обязательно посмотрим на ситуацию и будем уже принимать решение по факту»,— сказал Черников агентству «РИА Новости».
Акция «Возвращение имен» должна пройти 29 октября в двенадцатый раз подряд. В предыдущие годы участники акции в течении дня читали имена жертв сталинских репрессий и призывали освободить тех, кого называют современными «политзаключенными».
Ранее международная общественная организация «Мемориал» сообщила на своем сайте, что власти Москвы отозвали согласование «Возвращения имен» у Соловецкого камня на Лубянской площади 29 октября. Власти Москвы предложили организаторам акции провести ее у «Стены скорби» на проспекте Академика Сахарова с 09:00 до 22:30. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Соловецкий камень закрыли на ремонт».
