Пермский краевой суд приступил к рассмотрению уголовного дела в отношении общественника Романа Юшкова. Роман Юшков обвиняется в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 354.1 («Реабилитация нацизма») и ч. 1 ст. 282 УК РФ (унижение человеческого достоинства по признакам национальности с использованием интернета). По мнению следствия, он отрицает установленный Нюрнбергским трибуналом факт уничтожения нацистами 6 млн евреев, а также унижает достоинство «нерусских национальностей». Подсудимый вину не признает и заявил, что Нюрнбергский приговор скорее является историческим, а не юридическим документом.

Предыдущее судебное заседание по делу Романа Юшкова проходило в закрытом режиме и было посвящено формированию коллегии присяжных заседателей: ходатайство о рассмотрении дела с их участием заявили обвиняемый и его защитники. Сегодня председательствующий Олег Ахматов предоставил вступительное слово государственному обвинителю Максиму Шадрину и защитнику Ивану Хозяйкину. Излагая кратко суть обвинения, господин Шадрин пояснил, что 11 ноября 2016 года Роман Юшков, находясь на рабочем месте, разместил статью «Хватит кормить чужаков», в тексте которой содержатся признаки унижения достоинства «нерусских» национальностей. 18 ноября он сделал репост статьи жителя Мурманска Антона Благина «Евреи! Верните немцам деньги за мошенничество с «Holocaust six millions jews!», опубликованную на сайте «Русский мир». При этом репост он снабдил комментариями, которые поддерживали позицию автора, что оценка жертв холокоста в 6 млн человек является завышенной.
В этом следствие и гособвинение усмотрело отрицание выводов международного трибунала. Доказательства этого, в том числе показания свидетелей, выводы экспертиз и текст приговора Нюрнбергского трибунала, господин Шадрин намерен представить присяжным для оценки. В ответ адвокат Иван Хозяйкин заявил, что сторона защиты собирается доказать отсутствие в действиях Романа Юшкова составов преступлений. «Все, что ему вменяется,— это высказывание собственного мнения»,— считает защитник.
Сам Роман Юшков на допросе в качестве подсудимого заявил, что сделал репост статьи «Евреи! Верните немцам деньги за мошенничество…», «пользуясь правом на свободу слова». По его мнению, автор материала лишь анализирует историю Второй мировой войны. «Это давняя историческая дискуссия (вопрос о количестве жертв холокоста.— “Ъ”), я разместил статью и высказал свое одобрение позиции автора, написал, что позиция аргументирована, а излагаемые в ней обстоятельства и логика заслуживают внимания»,— сказал Роман Юшков. Он не отрицал, что принял участие в споре в комментариях к репосту, где «был весьма резок», но в формате, принятом в интернет-дискуссиях. После Роман Юшков попытался дать собственную историческую оценку приговору Нюрнбергского трибунала. По его мнению, этот документ является скорее «политическим, а не юридическим». «Если мы возьмем “обычный” приговор по уголовному делу, то увидим, насколько этот документ отличается от текста приговора Международного трибунала: по сути, это набор рассказов о том, что происходило в Нюрнберге»,— убеждал присяжных Роман Юшков. 
«Этот факт не проверялся»,— убежден Роман Юшков.
На этом его прервал председательствующий Ахматов. «Все, что было сейчас сказано подсудимым, не соответствует действительности. Я подтверждаю, что в приговоре Нюрнбергского трибунала установлен факт уничтожения приблизительно 6 млн евреев»,— обратился судья к присяжным. Также господин Ахматов заявил, что приговор является юридическим документом. По его словам, цифра о 6 млн погибших звучит там минимум два раза. «Все остальные утверждения не соответствуют действительности»,— отрезал председательствующий. Отвечая на письменный вопрос присяжных о целях репоста спорной статьи, Роман Юшков заявил, что сделал это, так как в обществе должна происходить открытая дискуссия по историческим вопросам. В то же время он добавил, что не хотел позволить «установиться (в России.— “Ъ”) европейским законам, которыми установлено количество жертв холокоста». 
«У нас не должно быть закрытых тем, все должно обсуждаться открыто, согласно нормам гражданского общества»,— сказал подсудимый. 


На вопросы гособвинителя Роман Юшков отвечать пока отказался.
Защитники Романа Юшкова предложили суду исключить из числа доказательств по делу выводы экспертиз. Эти доказательства являются одними из ключевых по делу. По мнению адвоката Романа Ахметова, они проведены экспертами ненадлежащих специальностей, в их заключениях не содержатся методы исследования, на основе которых можно проверить выводы. Также защитник просил исключить из доказательств по делу результаты оперативно-разыскных мероприятий, которые, как считают адвокаты, получены с нарушением закона. Кроме того, Роман Ахметов заявил ходатайство об оглашении приговора международного трибунала в полном объеме. В итоге суд все ходатайства защиты отклонил, так как счел, что они ничем не мотивированы. Ожидается, что рассмотрение дела Романа Юшкова займет около двух недель.
Дмитрий Астахов, Пермь

