Официальный контракт на поставку в войска истребителей Су-57 будет подписан в ближайшие дни, сообщил глава Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК) Юрий Слюсарь. «До конца лета, я думаю, наверное, на "Патриоте" (форум "Армия 2018") мы подпишем с Министерством обороны контракт, и это такое знаковое событие для нас, на поставку первой установочной партии»,— сказал он в эфире программы «Действующие лица с Наилей Аскер-заде» («Россия-1», ВГТРК).
По его словам, всего запланирована закупка порядка 12 машин. «Со следующего года начнется поставка уже непосредственно в часть»,— сказал он. «Я надеюсь, что спрос на эту машину будет, как по линии министерства обороны, так и, собственно, потенциальный спрос по линии военно-технического сотрудничества»,— приводит «Интерфакс» выдержку из интервью.
