Спасатели обнаружили тело туристки из Санкт-Петербурга, погибшей в результате схода лавины в Хибинах Мурманской области. «В ходе поисково-спасательных мероприятий обнаружено тело женщины, 1991 года рождения. Следствием СК России продолжается проведение процессуальной проверки, назначена судебно-медицинская экспертиза для установления причины смерти»,— сообщает региональное управление СКР.
По версии следствия, туристы сами спровоцировали сход лавины, выйдя за предупредительные аншлаги и спустившись вниз по необоруд ованному склону.
Ранее сообщалось, что три человека попали под лавину в районе Кукисвумчорр в Хибинах в Мурманской области. Двое из них смогли выбраться из-под завалов самостоятельно. По предварительным данным, лыжники поднялись на вершину с помощью подъемников горнолыжного комплекса «Кукисвумчорр», но потом перешли с оборудованного склона на неспециализированный.
