Общественная палата сформирует федеральный рейтинг благотворительных организаций на основе оценки эффективности их работы, Об этом сообщил ТАСС председатель комиссии палаты по вопросам благотворительности, гражданскому просвещению и социальной ответственности Александр Ткаченко. 
Общественная палата выступила с таким предложением на форуме активных граждан «Сообщество», который проходит в эти дни Москве, рассказал он. По словам господина Ткаченко, «это задача на предстоящий год». Он добавил, что палата отчитается, как рейтинг помог повысить эффективность работы благотворительных организаций, на этом же форуме в следующем году.
Федеральный рейтинг будет формироваться на основе региональных рейтингов, которые будут составляться общественными палатами в субъектах РФ. В зависимости от оценки организациям будут присваивать от одной до пяти звезд.
О работе благотворительных организаций в России читайте в интервью президента фонда «Система» “Ъ FM”.
