Фигурант дела «Нового величия» Вячеслав Крюков госпитализирован в больницу при СИЗО «Матросская тишина», сообщает «ОВД-Инфо» со ссылкой на его адвоката Дмитрия Иванова. По словам юриста, у господина Крюкова, державшего голодовку с 11 сентября, начались осложнения с почками, врачи ставят ему капельницы.
Вячеслав Крюков объявил голодовку после того, как Дорогомиловский суд Москвы отказался отпустить его под домашний арест. По словам адвоката, апелляцию на меру пресечения суд рассмотрит 11 октября.
18 сентября стало известно, что господин Крюков обратился к Уполномоченному по правам человека в России Татьяне Москальковой с просьбой посодействовать в его переводе под домашний арест. Позже госпоже Москальковой написал письмо еще один фигурант дела Дмитрий Полетаев.
По делу «Нового величия» проходят десять человек, их обвиняют в создании экстремистского сообщества и участии в его деятельности. Четверо фигурантов находятся в СИЗО, остальные — под домашним арестом. Защита настаивает, что организацию создали внедренные сотрудники спецслужб. Они же написали «устав», который следствие посчитало «призывающим к свержению конституционного строя».
Почему двух фигуранток дела «Нового величия» отпустили домой, читайте в публикации “Ъ” «Обвиняемых отпустили к родителям».
