Историческое здание, в котором располагался обрушившийся корпус университета ИТМО, сноситься не будет, заявили в аппарате вице-губернатора Санкт-Петербурга Владимира Кириллова.
«Объемы восстановительных работ будут определены после полной расчистки завалов и проведения дополнительного осмотра строительных конструкций»,— процитировали «РИА Новости» заявление властей Санкт-Петербурга. 
В аппарате вице-губернатора отметили, что здание является федеральной собственностью, поэтому вопросы, связанные с его восстановлением, будут решать федеральные власти, а городское правительство готово «оказать содействие».
В пресс-службе комитета города по строительству рассказали ТАСС, что разработали план по ликвидации последствий чрезвычайной ситуации. «Вчера убирался мусор, не сами конструкции, потому что пока непонятна несущая способность здания, чтобы дальнейшее обрушение не пошло»,— сказали в пресс-службе.
16 февраля в корпусе университета на улице Ломоносова рухнула часть кровли и перекрытия. Были эвакуированы 86 человек, никто не пострадал. Занятия временно перенесли в другие корпуса университета. Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст. 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении строительных или иных работ). Как выяснил “Ъ”, обрушившиеся перекрытия находились в аварийном состоянии.
Подробности — в публикации “Ъ” «Об опасности обрушения здания ИТМО было известно еще в мае 2018 года».
