Принадлежность к единой российской нации ощущают 84% россиян, заявила на круглом столе в Совете федерации (СФ) глава Центра исследований межнациональных отношений РАН Леокадия Дробижева. Сенаторы задумались о недостаточной координации ведомств в этой сфере. Минкультуры поручено поддержать производство кинофильмов о дружбе народов РФ.

Об укреплении российской идентичности, которое считается одним из главных целей стратегии госнацполитики, говорили сегодня на «круглом столе» в СФ. Российская идентичность в стратегии определена как «чувство принадлежности граждан к своей стране, ее народу, государству и обществу, представления о базовых ценностях истории и современности». Такое чувство, по данным Центра исследований межнациональных отношений РАН, испытывают 84% россиян. В некоторых регионах, по словам руководителя центра Леокадии Дробижевой, доля таких граждан больше, например, в Ханты-Мансийском автономном округе, Карелии, Татарстане, Калининградской области. При этом почти 50% россиян, по данным госпожи Дробижевой, ощущая свою «принадлежность к государству и обществу», не воспринимают общие культурные ценности. 
Она привела в пример Башкирию, где стоит памятник соратнику Емельяна Пугачева Салавату Юлаеву: «Башкиры считают его национальным героем, а русские — нет. Надо подумать, как нам формировать современные базовые ценности».


Академик РАН Валерий Тишков предложил включить в рекомендации «круглого стола» пункт о необходимости защиты не только исторических ценностей, но и исторических ландшафтов: «Красота окружающей среды порождает у человека чувство гордости за Россию». Сейчас Звенигород, отметил он, присоединяют к Одинцовскому району, а в нем исторические, археологические памятники, единственная нетронутая линия обороны Москвы в 1941 году. Напомним, что в поручениях по итогам заседания Совета по межнациональным отношениям в Ханты-Мансийске 26 октября президент указал правительству на необходимость «сохранения этнокультурных особенностей и историко-культурного наследия народов РФ, объектов природного наследия при реализации стратегий пространственного и социально-экономического развития РФ».
Заместитель главы комитета СФ по федеративному устройству Владимир Городецкий заявил, что укрепление идентичности «носит ярко выраженный межотраслевой характер», но нужна координация деятельности «уполномоченных органов власти в сферах госнацполитики, культуры, просвещения, высшего образования, молодежной политики». Координатором должно быть Федеральное агентство по делам национальностей, считает он. Но единого механизма реализации стратегии госнацполитики, по словам сенатора, в регионах нет, не хватает методических рекомендаций». Сенаторы рекомендовали Межведомственной рабочей группе по вопросам межнациональных отношений «рассмотреть вопрос о создании организационно-правовых механизмов координации органов власти по выработке документов стратегического планирования на единой концептуальной основе». Министерству просвещения сенаторы предложили «разработать методические материалы по укреплению идентичности» для школ, Министерству культуры — «предусмотреть в плане реализации стратегии государственной культурной политики соответствующий раздел».
Этому ведомству также предложено поддержать производство кинофильмов о дружбе народов и организовать «ежегодные творческие конкурсы» лучших произведений искусства и творческих проектов» на эту тему.
Наталия Городецкая

