Прямую трансляцию телеобращения президента Владимира Путина, посвященного реформам пенсионной системы в России, посмотрели 61,6% телезрителей. Компания Mediascope собрала данные по всем городам с населением свыше 100 тыс. жителей, учитывалась информация о телезрителях старше четырех лет, у которых в тот момент работал телевизор, передает RNS.
Обращение президента в прямом эфире транслировали восемь каналов. Самую высокую долю телесмотрения (среднее число зрителей, смотревших телепрограмму, выраженное в процентах от всей телевизионной аудитории) зафиксировали на «Первом канале» — 20,6%. Доля телеканала «Россия 1» составила 19%, доля НТВ — 7,7%. Остальным каналам не удалось собрать более 5% зрителей. В Москве посвященное пенсиям обращение посмотрели 1,45 млн жителей столицы (69,3%).
Трансляция пенсионного телеобращения не смогла побить только аудиторный рекорд матча Россия–Хорватия (63,4%).  При этом аудитория президентского выступления оказалась больше, чем аудитория мартовского послания Путина Федеральному собранию (37,2%), свидетельствуют данные исследовательской компании. 
Обращение Владимира Путина транслировалось в прямом эфире 29 августа. Президент рассказал о решениях по смягчению пенсионной реформы, в частности, о повышении пенсионного возраста для женщин только до 60 лет вместо изначальных 63. К реализации реформы приступят с 1 января 2019 года.
Как смотрели обращение Путина в Москве, читайте в публикации “Ъ”.
