Россиянин Александр Жуков, обвиненный американскими властями в мошенничестве с рекламой в интернете, сам согласился на экстрадицию из Болгарии в США, заявила «РИА Новости» представительница консульства РФ в Варне Александра Дергачева. Она уточнила, что россиянина задержали 6 ноября 2018 года, и представители дипмиссии неоднократно встречались с ними.
«Мы с ним по своей инициативе встречались регулярно, оказывали консульскую поддержку, на связи с его родственниками были, когда у них было желание выйти на связь. Его сначала задержали на 72 часа, затем на 60 суток, в течение которых американская сторона предоставляла болгарским судебным органам дополнительные материалы. 28 декабря состоялось заседание суда, на котором он заявил о своем добровольном желании быть экстрадированным в США»,— рассказала вице-консул.
Обвинения в цифровом мошенничестве с рекламой были заочно предъявлены шести россиянам и двум гражданам Казахстана. Как выяснил “Ъ”, в теневом интернете хакер из Санкт-Петербурга Александр Жуков известен под ником Nаstra. Свой ник он образовал от имени известного предсказателя Нострадамуса. В США его подозревали его в махинациях с рекламой в интернете, ущерб от которых мог превысить $7 млн, ему грозит до 20 лет заключения.
Подробнее — в материале “Ъ” «Русского Нострадамуса подвел креатив».
