Таганский суд Москвы арестовал до 27 марта Дениса Чуприкова, обвиняемого в хищении картины Архипа Куинджи «Ай-Петри. Крым» с выставки в Третьяковской галерее. Сам он в суде отказался говорить об истории с картиной, однако просил отправить его под домашний арест.

Заседание в Таганском суде столицы, на котором рассматривалось ходатайство следователей УВД по Центральному округу Москвы об аресте Дениса Чуприкова, вызвало большой ажиотаж. Однако сенсационных новостей в суде оглашено не было. Представитель следствия, настаивая на заключении господина Чуприкова в СИЗО, особо отмечал, что уголовное дело возбуждено по ч. 2 ст. 164 УК РФ (хищение предметов, имеющих особую ценность, совершенное группой лиц по предварительному сговору), у правоохранителей имеются основания считать, что подследственный действовал не в одиночку, поэтому, оставаясь на свободе, он может вступить в сговор со своими сообщниками с целью помешать ходу расследования. «В настоящее время установлены не все соучастники преступления»,— отметил следователь.
В свою очередь, защита настаивала, что оснований для избрания столь жесткой меры пресечения, как арест, не имеется, а заявления следствия не подкреплены доказательствами. Прокурор поддержал ходатайство следствия.
Сам обвиняемый не стал говорить о своем отношении к предъявленному обвинению и к истории с похищением картины, напомнив о ст. 51-й Конституции, которая позволяет не свидетельствовать против себя. 
Денис Чуприков лишь отметил, что «будет благодарен», если суд изберет ему меру пресечения в виде домашнего ареста. Впрочем, суд решил, что доводы следствия вполне убедительны, и отправил господина Чуприкова под стражу до 27 марта.
Напомним, картина Архипа Куинджи «Ай-Петри. Крым» была украдена в минувшее воскресенье. Молодой человек, которого явно не смущали камеры видеонаблюдения, снял работу художника со стены в Инженерном корпусе Третьяковской галереи и унес ее. Не прошло и дня, как столичные следователи и полицейские в ходе совместной операции задержали в подмосковном поселке Заречье Дениса Чуприкова. Похититель сообщил, что картина спрятана в подвале строящегося коттеджа, где он работал. Ее вернут в музей в среду, после проверки ее состояния специалистами.
Александр Александров

