Объем региональных выплат пострадавшим в частичном обрушении жилого дома в Магниторске увеличен с 66 млн руб. до 93 млн руб., говорится в официальном Telegram-канале губернатора Челябинской области Бориса Дубровского. В сообщении также сказано, что правительство региона станет оператором федеральных выплат, которое утвердил премьер-министр РФ Дмитрий Медведев
«В этой работе будут использоваться уже налаженные по региональным выплатам финансовые инструменты»,— заявлено в сообщении.
Напомним, премьер-министр РФ подписал распоряжение, согласно которому  члены семей жертв трагедии получат по 1 млн руб. на каждого умершего.  Граждане, получившие тяжкий вред здоровью или вред средней тяжести, получат единовременное пособие в размере 400 тыс. руб. на человека. А те, чьему здоровью нанесен легкий вред, получат по 200 тыс. руб.
Трагедия в Магнитогорске случилась утром 31 декабря 2018 года. Произошло обрушение перекрытий в одном из подъездов жилого дома. В первые часы после трагедии были спасены 18 человек, еще шестерых, том числе двоих детей, сотрудники МЧС спасли, разбирая завалы. Поисково-спасательная операция длилась четыре дня. Погибли 39 человек. Все они опознаны, спасательная операция была завершена 3 января.
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ” «"Пока мы точно знаем только то, что был взрыв"». 
