В Мещанском суде в ходе прений по делу Исляма Малекова, поднявшего в московском метро на руки сотрудника Росгвардии, прокурор попросил признать его виновным по ч. 1 ст. 318 УК (применение насилия в отношении власти), передает корреспондент  “Ъ” из зала суда. Назначить наказание в виде лишения свободы сроком на один год условно с испытательным сроком в один год, сказал прокурор.
Он заявил, что отягчающих обстоятельств нет. В качестве смягчающих обстоятельств прокурор попросил считать наличие положительной характеристики и матери на пенсии.
Адвокат подсудимого сообщил, что господин Малеков вины не признает. По словам адвоката, подсудимый обознался, приняв сотрудника Росгвардии Александра Матвеева за своего служившего в том же ведомстве старого знакомого Дмитрия Кузина.
«Если бы пришел потерпевший, я бы еще раз перед ним извинился. Я вину свою не признаю»,— выступил Ислям Малеков с последним словом.
Судья удалилась в совещательную комнату для вынесения приговора. Он будет зачитан в понедельник, 17 декабря, в 11:00.
В мае этого года на станции метро «Сухаревская» 27-летний Ислям Малеков поднял на руки Росгвардейца. Как видно на опубликованной в интернете видеозаписи, Ислям Малеков пронес сотрудника Росгвардии по вестибюлю несколько метров и аккуратно поставил на ноги. К пассажиру подземки сразу же подошли несколько правоохранителей. На этом видео обрывается. Сам молодой человек позднее объяснил, что принял росгвардейца за своего знакомого.
Подробнее читайте в публикации “Ъ FM” «"Похищение" и наказание».
Роман Дорофеев

