Обманутые дольщики из восьми городов России подписали 25 августа резолюцию, которую планируют представить в приемную президента РФ, а также в Минстрой, Следственный комитет России, главам регионов, в том числе Москвы и Подмосковья, сообщила «РИА Новости» представитель оргкомитета акции, координатор рабочей группы по решению проблем обманутых дольщиков Мила Рябова.
По ее словам, в резолюции-обращении одним из основных требований является разработка и реализация дорожных карт, предусматривающих осуществление мер законодательного, организационного и финансового характера по защите пострадавших граждан. Среди других требований дольщиков — законодательно обязать банки предоставлять обманутым дольщикам льготный период уплаты процентов по ипотечному кредиту, ввести мораторий на выплату процентов по ипотечным займам в случае признания объекта проблемным до возобновления строительства, рассказала госпожа Рябова.
Напомним, дольщики уже обращались к президенту России. Пайщики жилого комплекса в Северном Чертаново, который начала строить СУ-155 (продавала квартиры через кооперативы), не верят, что их квартиры сдадут в заявленный срок, до конца 2018 года. «Существующими темпами — два этажа за десять месяцев — дом будет строиться шесть лет»,— написали они в письме президенту Владимиру Путину (копия письма есть у “Ъ”).
Подробнее читайте в публикации «Дольщики дошли до Кремля».
