В понедельник городской суд Балашихи продлил задержание аспиранта механико-математического факультета МГУ Азата Мифтахова, подозреваемого в изготовлении взрывчатки (ч. 1 ст. 223.1 УК РФ). Такое решение было принято после ходатайства обвинения — прокурор попросила дать время для «дополнительного сбора доказательств». Судья удовлетворила это обращение, следующее заседание состоится 7 февраля.
Как сообщал “Ъ”, господин Мифтахов был задержан в Москве в пятницу, 1 февраля, после обысков в квартирах у молодых людей, придерживающихся анархистских убеждений. Представители следствия утверждали, что аспирант мехмата МГУ задержан в рамках дела о взрывном устройстве, обнаруженном в январе в Балашихе. Тогда же ряд СМИ со ссылкой на источники в следствии заявили, что господин Мифтахов дал признательные показания.
В воскресенье адвокат аспиранта Светлана Сидоркина заявила “Ъ”, что эта информация не соответствует действительности. По ее словам, Азат Мифтахов не считает себя виновным. «Никаких признательных показаний в деле нет, это сознательная дезинформация. Азат все это время заявлял следствию, что не изготавливал и не хранил взрывчатку»,— сказала она. 
По ее словам, следствие допустило в этом деле «возмутительные нарушения» — в частности, к нему более суток не пускали адвоката, а в протоколе указано неверное время задержания. Также, по словам госпожи Сидоркиной, аспирант пожаловался ей на избиения и пытки с использованием шуруповерта. О пытках заявил и один из задержанных в пятницу молодых людей. Даниил Галкин рассказал «Медиазоне», что сотрудники ФСБ били его электрошокером и заставили дать показания против Азата Мифтахова, а также дать выгодное следствию интервью «Первому каналу».
Студенческий журнал НИУ ВШЭ DOXA опубликовал «Обращение представителей математического сообщества» на русском и английском языках. В нем говорится, что Азат Мифтахов «находится в начале своей математической карьеры». Авторы требуют «прекратить пытки и начать прозрачное и справедливое судебное разбирательство». Под обращением подписались несколько десятков студентов и преподавателей.
О деле Азата Мифтахова — в публикации “Ъ”.
