В Москве уже в пятый раз прошла международная образовательная конференция EdCrunch. В этом году ее участники обсуждали необходимость модернизации привычной нам системы образования с опорой на современные технологии — блокчейн, искусственный интеллект и онлайн-обучение. Разработчики системы «Современная цифровая образовательная среда» пообещали, что уже через несколько лет миллионы россиян будут полноценно учиться в интернете — и одновременно вместе с сертификатом о прохождении онлайн-курса получать предложение о работе. Рутинную школьную отчетность пообещали постепенно заменить на «единое цифровое пространство». А ректор ВШЭ Ярослав Кузьминов удивил коллег, заявив, что его университет в ближайшие пять лет полностью откажется от традиционных лекций.

Конференцию EdCrunch-2018 открыл министр высшего образования и науки Михаил Котюков. «Скорость технологических инноваций нарастает, это даже не геометрическая прогрессия, это более серьезная прогрессия. Мы должны в этих условиях быть готовы очень быстро передавать знания людям разных возрастов. Как это делать, на что ориентироваться, какие формы для этого использовать — задача, которую сегодня решает не только Россия, задачу решает сегодня весь мир,— сказал он, выступая перед тремя сотнями педагогов и экспертов международного уровня.— Общие итоги конференции мы с вами сможем обсудить и интегрировать в реализацию крупных государственных задач. В первую очередь — государственную программу науки и высшего образования и в национальный проект ''Образование''».
Первые четыре конференции EdCrunch проводил НИТУ «МИСиС», в этом году к нему присоединился университет НТИ «20.35». Тему 2018 года они сформулировали как «Данные, которые трансформируют мир». «Пять лет назад EdCrunch создавался как площадка, на которой мы будем искать новые решения для наших детей,— рассказала ректор НИТУ ''МИСиС'' Алевтина Черникова.— Потому что система образования наиболее чувствительно реагирует на быстро меняющийся мир. 
Сейчас уже просто невозможно один раз получить качественное образование на всю жизнь. На наших глазах уходят привычные профессии и возникают новые».
