Предновогодние дни всегда полны обещаний, ожиданий, прогнозов, планов на будущее. На год, пять, семь лет, на неопределенный срок. Люди обещают себе бросить курить, заняться спортом, найти более высокооплачиваемую работу, выучить иностранный язык. Власти сулят людям мировую революцию, коммунизм, отдельную квартиру. Ученые прогнозируют великие достижения науки и техники. Прогнозы бывают оптимистичными и мрачными, точными и заведомо лживыми. Обозреватель “Ъ” Алексей Алексеев выяснил, о каком будущем писали отечественные газеты в новогодних номерах на протяжении последних сто лет.

Мы раздуваем пожар мировой. С Новым, 1919 годом!

Ровно сто лет тому назад, в канун 1919 года, главный редактор газеты «Правда» Николай Бухарин написал новогоднюю передовицу, насквозь пропитанную безграничным оптимизмом.
«Что будет через год? Куда умчит нас стремительный бег истории от той точки, которую проходим сейчас? Никто не знает. Но мы знаем одно: через год уже и меньшевики перестанут мечтать о падении советской власти, перестанут говорить, что она больна.
Ибо через год капитализм во Франции, Англии и Италии будет представлять собой столь же живописные развалины, обломки старины, какими он теперь является в Германии. В мире будет, вероятно, большое столпотворение. Внутреннее положение в наших странах будет отражать различные стадии, пройденные нами с 1 января 1917 по 1 января 1918 года. Но от всех этих стадий путь один, цель одна. Конечный итог их — коммунизм — истинная свобода в материальном и духовном смысле.
Через год — это мы можем сказать с твердой верой — мир уже будет свободен. Последние тяжкие цепи порвутся.


Их обрывки еще будут болтаться на руках и ногах пролетариата. Но уже будет исходить настоящее, светлое солнце. Уже будет возрождаться обескровленный мир к новой жизни — веселой, теплой, братской, живой!
С новым годом, товарищи! С новой борьбой, с новыми жертвами — тяжелыми и кровавыми — но и с новым счастьем, светлым, прекрасным счастьем освобожденного человечества!»
Будет чугуна и стали на душу населения вдвойне. С Новым, 1929 годом!

Прошло десять лет после бухаринского прогноза. Цепи не порвались, капитализм не превратился в развалины. И, хотя празднование Нового года было коммунистами Страны Советов отменено, за неделю до наступления 1929-го власть надавала множество обещаний даже не на год, а на четыре года вперед. На конец только что начавшейся первой пятилетки.
Расплывчатые термины были заменены конкретными цифрами. Их зачитал с трибуны VIII Всесоюзного съезда профсоюзов председатель ВСНХ СССР Валериан Куйбышев. Его доклад был опубликован в «Известиях» 25 декабря 1928 года:
«Каменного угля в 1927–1928 годах было добыто 35,3 млн тонн, в 1932–1933 годах предполагается добыть 75 млн тонн.
Черного металла, чугуна в 1927–1928 годах было произведено 3,281 тыс. тонн, в 1932–1933 годах предполагается произвести 10 млн тонн.
Нефти в 1927–1928 годах было добыто 11,3 млн тонн, в 1932–1933 годах предполагается произвести 21,7 млн тонн.
Электроэнергии в 1927–1928 годах произведено 5,1 млрд кВт•ч, в 1932–1933 годах предполагаем произвести 17 млрд.
Сельхозмашин в 1927–1928 годах было произведено на 100 млн руб., а в 1932–1933 годах мы проектируем на 610 млн руб.
Химических удобрений, если брать все удобрения вместе, было произведено в 1927–1928 годах около 180 тыс. тонн, а в конце пятилетки мы будем иметь 7 млн тонн, то есть увеличение почти в 40 раз…
Снижение себестоимости продукции планируется на 32% при снижении цен на 24%... С 1928–1929 года мы проектируем снижать цены систематически из года в год…
Мы проектируем рост производительности труда за пять лет на 95% по сравнению с 1927–1928 годом при росте номинальной зарплаты на 35%, а реальной — на 56%».
Это лишь несколько обещаний. Были ли эти обещания исполнены? Товарищ Сталин заявлял, что «по основным показателям» — да, причем досрочно.
Однако в 1933 году все тот же товарищ Куйбышев делал доклад по итогам пятилетки на заседании Политбюро ЦК ВКП (б). После доклада было принято секретное постановление: «Воспретить всем ведомствам, республикам и областям до опубликования официального издания Госплана СССР об итогах выполнения первой пятилетки издание каких-либо других итоговых работ, как сводных, так и отраслевых и районных, с тем, что и после официального издания итогов пятилетки все работы по итогам могут издаваться лишь с разрешения Госплана СССР».
Паровоз на проволоке. С Новым, 1939 годом!

Прошло еще десять лет. Новогодний праздник был реабилитирован. Центральные советские газеты смело заглядывали в будущее, рассказывая населению, что его ждет в новом, 1939 году.
«Правда» писала: «Мы стоим на пороге 1939 года — года дальнейшего расцвета нашей индустрии, нашего земледелия, нашей культуры. Работникам промышленности и транспорта предстоит освоить новые высоты техники, добиться дальнейшего увеличения производительности труда, перехода от отдельных стахановских рекордов к стахановским предприятиям, к коллективной стахановской работе. 
Наши колхозники и колхозницы будут неутомимо бороться за сталинский урожай. Работники науки, техники, искусства должны еще выше поднять знамя советской культуры.
