Бывший вице-президент «Роснефти» Анатолий Локтионов, участник так называемого «лондонского списка» уполномоченного при президенте по защите прав предпринимателей Бориса Титова, вернулся в Россию из Лондона. Об этом “Ъ” сообщили в пресс-службе бизнес-омбудсмена. Предпринимателю избрана мера обязательства о явке.
Уголовное дело по ч.4 ст.159 и ч.3 ст.30 УК РФ против господина Локтионова было возбуждено в Краснодаре в 2010 году. Его обвиняют в хищениях у акционера девелоперской компании DB Development Дмитрия Гаркуши денежных средств на сумму более 100 млн руб. Сам бизнесмен называл дело заказным и указывал, что возбудившие его следователи сами были осуждены еще в 2016 году.
В 2013 году предприниматель был объявлен в федеральный розыск, а с 2016 года — в международный. В 2018 году Анатолий Локтионов обратился к господину Титову и был внесен в «лондонский список».
«Сразу по прибытии Анатолия Локтионова в отношении него были проведены необходимые следственные действия, и следователь избрал обязательство о явке,— сообщил общественный омбудсмен по защите прав предпринимателей, находящихся в федеральном и международном розыске Дмитрий Григориади. — Анатолий Локтионов стал шестым фигурантом списка, вернувшимся в Россию с начала этого года. Наша команда продолжает работать над тем, чтобы помочь предпринимателям беспрепятственно вернуться из-за границы и уже в России отстаивать свою невиновность».
В феврале 2018 года Борис Титов представил список предпринимателей, скрывающихся в Великобритании от российского правосудия и пожелавших вернуться на родину. Генпрокуратура России тщательно изучила уголовные дела всех упомянутых в списке. Некоторые из них были сняты с розыска, а некоторым дали возможность вернуться в Россию, не опасаясь возможного ареста.
Подробности — в публикации “Ъ” «В лондонском списке не все исправимо».
