Общественная палата РФ (ОП) и компания Mail.ru Group подготовят поправки ко второму чтению в Госдуме президентского законопроекта о декриминализации статьи 282 УК. Вчера на заседании ОП, прошедшем в офисе компании, речь шла об уточнении определения экстремистской деятельности, декриминализации статей о репостах, создании экспертного совета, который определял бы наличие экстремизма в информации, размещенной в интернете. Инициативу поддержал глава Совета по правам человека при президенте (СПЧ) Михаил Федотов.

На совместном заседании комиссии ОП по развитию информационного сообщества и руководства компании Mail.ru Group вчера обсуждался законопроект президента о декриминализации статьи 282 УК «Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства…». В частности, по этой статье заводятся дела о репостах текстов, признанных экстремистскими. Напомним, что поправками предлагается ее часть 1 применять только к лицу, которое было привлечено за это деяние к административной ответственности в течение года. В остальных случаях нарушителей предлагается привлекать к административной ответственности, для чего КоАП дополняется статьей 20.3.1 (см. “Ъ” от 3 октября).
Михаил Федотов считает, что благодаря законопроекту, еще не принятому Думой, «следователи уже прекращают дела по репостам». По мнению господина Федотова, его надо рассматривать вместе с постановлением Верховного суда от 20 сентября, «где даются четкие разъяснения, как рассматривать дела по 282-й статье». Глава СПЧ рассчитывает, что «ко второму чтению в Госдуме будет точнее описано само правонарушение, убрано понятие "унижение достоинства", потому что это то же, что и оскорбление (есть отдельная статья в КоАП)». Также, по его мнению, из закона надо убрать понятие «социальные группы» или «пусть Верховный суд объяснит, что это такое, например, продавцы в магазине — социальная группа?».
Предложения Mail.ru Group изложил вице-президент компании Владимир Габриелян: надо декриминализовать часть 1 статьи 282, как и статью 148 УК («Оскорбление чувств верующих»), создать экспертный совет по проверке текстов на экстремизм и амнистировать граждан, осужденных за материалы в интернете. Господин Габриелян назвал уголовные дела, заведенные по 282-й статье, «несправедливыми», экспертизу некачественной, а приговоры «несоразмерными». «Эксперты обычно считают, что материалы, представленные им органами следствия, априори экстремистские,— сказал он.— Именно этот орган экспертизы надо реформировать, чтобы экспертиза смотрела на материалы глазами пользователя интернета, чтобы она понимала, что иногда шутка — это просто шутка». Он предложил сформировать «экспертный орган, в который войдут члены ОП, правозащитники наряду со специалистами, которые определяют вредоносность материала».
Его поддержали все участники совещания, в том числе Михаил Федотов. По мнению главы СПЧ, «здесь не нужен эксперт, здесь нужен просто человек со здравым смыслом», «но как минимум начнем с экспертного совета». По мнению представителя ОНФ Асланбека Черкесова, надо не только создать экспертный совет, но и разработать методику оценки, «чтобы в регионах проводили ее по единому стандарту». Депутат Госдумы Николай Старшинов предложил «шире смотреть на практику возбуждения уголовных дел»: «Зачастую это глупость, непрофессионализм, погоня за статистикой следователей. Пока суды разберутся, жизнь человека уже испорчена».
Также на заседании поднимался вопрос о необходимости сделать доступным «список экстремистских материалов, составленный Росмониторингом». По словам Владимира Габриеляна, «правоохранительные органы ориентируются на названия материалов, но самих материалов нигде нет, и никто не знает, что там экстремистское». Его поддержал глава Ассоциации пользователей интернета Владимир Зыков: «Надо создать государственную систему, в которой все сайты могли бы посмотреть запрещенные материалы, чтобы проверить поступающие к ним и отсечь вредные». Кроме того, по его мнению, надо уточнить понятие «экстремистские действия»: «Например, острой может быть критика, которая воспринимается как экстремизм, особенно чиновниками. Надо оградить от преследований исследователей, писателей, журналистов».
Участники заседания поддержали предложение первого замглавы комиссии ОП по развитию информационного сообщества Александра Малькевича создать рабочую группу, чтобы «обобщить предложения и подготовить на их основе предложения ко второму чтению законопроекта в Госдуме».
Наталья Городецкая

