Взрыв произошел в доме на проспекте Карла Маркса, 164 около 6:00 по местному времени (4:00 мск). В результате обрушился один из подъездов — с третьего по десятый этажи. Взрыв повредил 26 квартир, в которых проживали 110 человек. Из соседних подъездов эвакуированы 60 человек. 
Погибли 20 человек. Врачи оказали помощь 16 жильцам дома, пятеро из них госпитализированы, среди них один ребенок. Спасатели продолжают поиски 21-го человека.
Спустя 35 часов после обрушения найден живым 11-месячный мальчик. Его состояние оценивается как тяжелое: по словам медиков, он получил серьезное обморожение и закрытую черепно-мозговую травму. 
Разбор завалов и поисково-спасательные работы займут еще несколько дней, сообщил губернатор Челябинской области Борис Дубровский. Процесс затягивается из-за демонтажа конструкций, которые могут обрушиться.
Следственный комитет России возбудил уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум и более лицам). ФСБ и следствие рассматривают все версии случившегося, однако приоритетной считает взрыв бытового газа. СКР пока не обнаружил следов взрывчатки на месте обрушения дома.
Местные СМИ со ссылкой на источники сообщили о том, что правоохранительные органы рассматривают версию теракта. Якобы трое подозреваемых погибли в маршрутке, которая взорвалась в Магнитогорске вечером 1 января, а еще один скрылся.
Режим чрезвычайной ситуации (ЧС) ввели 31 декабря на территории всей Челябинской области. Штаб на месте случившегося возглавил губернатор области Борис Дубровский. Также к месту обрушения отправились глава Минздрава России Вероника Скворцова, глава МЧС Евгений Зиничев и председатель СКР Александр Бастрыкин. На месте работает усиленная следственная группа из более 100 следователей и криминалистов.
Президент России Владимир Путин прибыл в Магнитогорск. Ранее об этом со ссылкой на работников больницы сообщили местные СМИ. Господин Путин выразил соболезнования семьям погибших.
2 января объявлено в Челябинской области траурным днем.
МЧС открыло федеральный номер горячей линии: 8-800-775-17-17.
О случившемся — в публикации “Ъ”.
