Обвиняемая в оскорблении чувств верующих и возбуждении ненависти и вражды за публикации мемов в соцсетях Мария Мотузная покинула Россию. В своем Twitter она написала, что сейчас находится в Киеве. 
В комментариях она уточнила, что Украина — «это начало пути», потому что из Киева «безопасно можно хоть куда». Госпожа Мотузная отметила, что вряд ли вернется в Барнаул. Она пообещала завтра ответить на все вопросы журналистов. 
Ранее дело 23-летней Марии Мотузной было возвращено прокурору для уточнения обстоятельств. Защита надеется, что в связи с этим с девушки снимут хотя бы обвинение в оскорблении чувств верующих, поскольку срок давности по этой статье истекает уже 15 октября. Адвокаты также рассчитывают, что судьбу госпожи Мотузной облегчит президентский законопроект о частичной декриминализации ч. 1 ст. 282 УК РФ.
Подробнее – в материале “Ъ” «Барнаульские мемы покажут прокурору».

