Ленинский районный суд Оренбурга удовлетворил ходатайство следствия о продлении до 8 декабря срока содержания под стражей бывшему главе города Евгению Арапову, обвиняемому в получении взятки. Об этом сообщает пресс-служба суда. 
Перед этим защита Евгения Арапова и он сам выступили за домашний арест. Бывший глава Оренбурга пояснил, что, находясь под домашним арестом, он не сможет повлиять на свидетелей. Но суд отказался удовлетворять эту просьбу. 
Силовики задержали бывшего главу Оренбурга в 2018 году. Следствие считает, что в мае заместитель главы города Геннадий Борисов, находясь в сговоре с мэром, получил от руководителя одной из коммерческих фирм взятку на сумму 600 тыс. руб. за покровительство в строительстве и реализации объектов недвижимости на территории города. Из этих денег 400 тыс. руб. передавались для Евгения Арапова.
На прошлой неделе экс-мэр Оренбурга стал фигурантом еще одного уголовного дела. Силовики заподозрили его в получении взятки однокомнатной квартирой от директора ООО «ПСК Вектор». Незаконное вознаграждение передавалось за общее покровительство в строительстве и продаже объектов недвижимости. 
Геннадий Борисов был задержан при получении взятки на сумму 2 млн руб. в начале августа, когда он получил деньги от главы неназванной компании за «общее покровительство и попустительство по службе в сфере строительства и реализации объектов недвижимости» в Оренбурге. Геннадию Борисову инкриминируется получение взятки за общее покровительство и попустительство по службе группой лиц, по предварительному сговору, в особо крупном (ч. 6 ст. 290 УК РФ) и крупном (п. «а», п. «в» ч. 5 ст. 290 УК РФ) размерах. Он находится под домашним арестом. На этой неделе Евгений Арапов и Геннадий Борисов были отправлены в отставку.
О втором уголовном деле в отношении Евгения Арапова — в публикации “Ъ” «Экс-градоначальнику напомнили о квартире».
Георгий Портнов, Самара

