Объем гражданской продукции предприятий оборонно-промышленного комплекса (ОПК) должен составить 17% через два года. К 2025 году — 30%, а к 2030 году — 50%, заявил президент России Владимир Путин, открывая совещание с руководством Минобороны и членами правительства. 
По словам главы государства, это позволит предприятиям работать на полную мощность без простоев и сохранить финансовую стабильность на период, когда пик расходов на перевооружение армии и флота пройдет, а также снизятся масштабы гособоронзаказа.
В июле вице-премьер Юрий Борисов предупредил предприятия ОПК, что они должны быть готовы к возможному снижению объемов гособоронзаказа. По его словам, предприятия ОПК должны рассчитывать, чтобы 30% приходилось на гособоронзаказ, 30% — на военно-техническое сотрудничество и 30% — на гражданский сектор.
Подробнее о поддержке предприятий ОПК — в публикации “Ъ” «Владимир Путин занял лучшую оборонку».
