Генпрокуратура Украины сообщила, что обыски у представляющего интересы  руководителя портала «РИА Новости Украина» адвоката Андрея Доманского не связаны с Кириллом Вышинским.
Как сообщила пресс-секретарь ведомства Лариса Сарган в Facebook, обыски были проведены 17 января в рамках досудебного расследования уголовного дела по факту «приватизации по заниженной стоимости нежилого дома» в Киеве (ч. 2 ст. 364.1, ч. 2 ст. 233 и ч. 2 ст. 209 УК Украины). По данным правоохранительных органов, группа лиц по предварительному сговору «с участием с профессиональными адвокатами коллегий адвокатов города Киева и Киевской области организовали совершение преступления».
В Генпрокуратуре подчеркнули, что здание площадью 381,3 кв. м «располагается в историческом ареале города Киева, на территории Государственного историко-архитектурного заповедника "Древний Киев"». «В настоящее время обыски завершены, следователи проведут анализ изъятой документации»,— уточнила госпожа Сарган. 
Об обыске в квартире господина Доманского стало известно утром 17 января. В Генпрокуратуре Украины “Ъ” заверили, что «идет обычный следственный процесс». «Кирилл Вышинский, называющий себя журналистом, обвиняется по тяжелой статье — госизмена. Поэтому следствие должно быть особенно тщательным»,— сказал собеседник “Ъ”.
Напомним, главный редактор «РИА Новости Украина» был задержан 15 июня по обвинению в госизмене и проведении подрывной информационной деятельности против Украины. Ему грозит до 15 лет лишения свободы. 14 января Генпрокуратура Украины завершила досудебное расследование дела.
Подробнее о россиянах, находящихся в украинских тюрьмах,— в публикации “Ъ” «Украина показала России списки на обмен».

