Как стало известно “Ъ”, Следственный комитет России (СКР) фактически завершил расследование первого уголовного дела бывшего министра финансов и первого вице-премьера Московской области Алексея Кузнецова, экстрадированного из Франции. Экс-чиновник инкриминируемые ему преступления не признал и теперь вместе с защитой будет знакомиться с материалами расследования. Между тем источники “Ъ” отмечают, что следственные действия с господином Кузнецовым можно было провести, еще когда он находился под арестом за границей, но реализовано это не было.

Следователь по особо важным делам СКР предъявил выданному 3 января этого года Алексею Кузнецову — бывшему министру и вице-премьеру в правительстве губернатора Московской области Бориса Громова — обвинение в совершении нескольких эпизодов мошенничества, растрате и отмывании (легализации) похищенного. По данным “Ъ”, это далеко не все эпизоды преступной деятельности, которые заочно инкриминировались господину Кузнецову. Дело в том, что в силу различных причин процессы по его выдаче из Франции велись с июля 2013 года, когда экс-министр был задержан по запросу, поступившему из России. Тогда была выявлена лишь часть преступных действий господина Кузнецова, за совершение которых его и потребовали экстрадировать. Растраты и махинации на общую сумму свыше 14 млрд руб. появились в деле гораздо позже, но менять изложенные в запросе сведения уже не стали, чтобы не затягивать его рассмотрение.
Как сообщил “Ъ” официальный представитель Генпрокуратуры Александр Куренной, фактически разбирательство во Франции можно было разделить на два этапа. 
При этом экс-чиновник рассчитывал избежать выдачи, получив статус беженца. 
Господин Куренной отметил, что, пожалуй, впервые именно в этих процессах появилась возможность непосредственно участвовать представителям России. Ранее обвинение в экстрадиционных делах, как правило, поддерживалось представителями местных прокуратур, которые не знали всех их тонкостей. На этот раз полноправным участником экстрадииционного разбирательства выступал представитель Генпрокуратуры Денис Грунис, который сейчас является старшим помощником Юрия Чайки. Последний, кстати, и сам вел переговоры по делу Алексея Кузнецова с министром юстиции Франции. 
Очевидно, принимая решения в пользу России, добавил господин Куренной, суды учли и безупречное знание Денисом Грунисом французского языка, на котором он выступал в заседаниях, в том числе отвечая на вопросы защиты.
Отметим, что и следователи СКР получили возможность работы по этому делу во Франции. Однако, отмечают источники “Ъ”, являясь консультантами обвинения в судах, они почему-то не стали проводить следственные действия с экс-чиновником, на которые получили разрешение. В частности, Алексею Кузнецову во Франции не было официально предъявлено обвинение. Этим обстоятельством не преминула воспользоваться его защита, утверждавшая, что господину Кузнецову официально не инкриминировали совершение уголовных преступлений.
Защита мотивировала это тем, что адвокатам и самому экс-чиновнику нужно время, чтобы ознакомиться с материалами дела и сформулировать свою позицию. При этом официальный представитель СКР Светлана Петренко отметила, что дело Алексея Кузнецова уже готово для дальнейшего направления на утверждение в Генпрокуратуру. По данным “Ъ”, учитывая, что во французской тюрьме господин Кузнецов находился с июля 2013 года по апрель 2017 года, а последующие месяцы провел под домашним арестом, у следствия и надзора за ним, в соответствии с УПК, есть не более, чем полгода на то, чтобы экс-чиновник предстал перед российским судом по существу своего первого дела. На его же уголовное преследование по оставшимся эпизодам потребуется запрашивать специальное разрешение властей Франции.
Николай Сергеев

