Арестованный по подозрению в терроризме в Норвегии россиянин, который напал с ножом на женщину в центре Осло, отказался от своих первоначальных показаний, сообщила его адвокат Уле Лунда изданию Dagbladet. 
«Теперь он полностью отрицает террор. Он говорит, что в тот день, когда это произошло, он был не в себе. Он объяснил, что целью поездки было путешествие по Скандинавии, у него был обратный билет из Стокгольма в Москву»,— сказала госпожа Лунда.
Напомним, 20-летний гражданин России из Уфы прибыл в Норвегию через Швецию. 18 января он напал в магазине с ножом на 25-летнюю девушку, которая сейчас находится в больнице. Служба безопасности полиции Норвегии (PST) квалифицировала нападение как теракт. На допросе россиянин заявил, что хотел убить несколько человек, и что это был акт терроризма. Полиция намерена провести психиатрическую экспертизу подозреваемого. 
В посольстве России в Норвегии сообщили, что установили личность подозреваемого, однако не называют его имени. От консульской помощи он отказался.
