Геннадий Борисов уволен с поста заместителя главы Оренбурга по градостроительству и земельным отношениям. Это решение принял городской совет Оренбурга, сообщается на сайте оренбургской администрации. «Трудовые отношения с Геннадием Борисовым прекращены. Трудовой договор расторгнут»,— говорится в сообщении.
Правоохранительные органы задержали Геннадия Борисова при получении взятки на сумму 2 млн руб. в начале августа. По версии следствия, экс-чиновник получил незаконное вознаграждение от главы неназванной компании за «общее покровительство и попустительство по службе в сфере строительства и реализации объектов недвижимости» в Оренбурге. Геннадию Борисову инкриминируется получение взятки за общее покровительство и попустительство по службе группой лиц по предварительному сговору в особо крупном (ч. 6 ст. 290 УК  РФ) и крупном (п. «а», п. «в» ч. 5 ст. 290 УК РФ) размерах. Экс-чиновник арестован.
Позже был задержан и глава Оренбурга Евгений Арапов. По версии следствия, в мае Геннадий Борисов, находясь в сговоре с Евгением Араповым, получил от генерального директора одной из коммерческих фирм незаконное вознаграждение на сумму 600 тыс. руб. за покровительство в строительстве и реализации объектов недвижимости на территории Оренбурга. Из этих денег 400 тыс. руб. предназначались Евгению Арапову.
На прошлой неделе было возбуждено еще одно уголовное дело в отношении Евгения Арапова. Он, как считают правоохранительные органы, получил взятку в виде однокомнатной квартиры от директора ООО «ПСК Вектор». Деньги передавались за общее покровительство в строительстве и продаже объектов недвижимости. Бывший мэр Оренбурга помещен под домашний арест.
В понедельник, 8 октября, Евгений Арапов был отправлен в отставку. Одновременно с этим в соответствии с городским уставом прекращены полномочия других его заместителей, а также глав Северного и Южного округов. Эта мера коснулась Валентины Снатенковой (заместитель главы Оренбурга по социальным вопросам), Олега Аникина (заместитель главы по экономике и финансам), Артема Гузаревича (глава Южного округа) и Сергея Чуфистова (глава Северного округа). Со среды их примут на ранее замещаемые должности на условиях срочного трудового договора. Работа чиновников продолжится, пока не вступит в должность вновь избранный глава города.
О втором уголовном деле в отношении Евгения Арапова — в публикации “Ъ” «Экс-градоначальнику напомнили о квартире».
Георгий Портнов, Самара

