Следствие направило на психолого-психиатрическую экспертизу Дениса Чуприкова, обвиняемого в краже картины Архипа Куинджи «Ай-Петри. Крым» из Третьяковской галереи, передает ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах. «Специалистам предстоит дать оценку его действиям в момент совершения преступления»,— рассказал собеседник агентства.
Напомним, 27 января мужчина снял со стены Третьяковской галереи пейзаж Архипа Куинджи, вынул его из рамы и унес с собой. Подозреваемого задержали в Московской области по горячим следам, ему предъявлено обвинение по ч.2 ст. 164 УК РФ (хищение предметов, имеющих особую ценность). В правоохранительных органах при этом не исключают, что 32-летнего сварщика и слесаря по образованию на преступление мог кто-то подтолкнуть.
В понедельник, 18 февраля, Московский городской суд в ходе апелляции оставил решение Таганского районного суда об аресте Дениса Чуприкова. Суд оставил жалобу защиты без удовлетворения. Денис Чуприков раскаялся в содеянном, а кражу объяснил тем, что хотел привлечь к себе внимание.
Подробнее о том, как Денис Чуприков объяснил свой поступок,— в публикации “Ъ FM”.
