Таганский суд Москвы арестовал до 27 марта Дениса Чуприкова, который, по версии полиции, в минувшее воскресенье совершил дерзкое хищение картины Архипа Куинджи «Ай-Петри. Крым» в Третьяковской галерее. Сам он в суде давать какие-либо объяснения отказался. Просьба защиты и самого подследственного об избрании ему меры пресечения в виде домашнего ареста результата не дала.

Незадолго до начала заседания, на котором должно было рассматриваться ходатайство следователей УВД Центрального административного округа столицы об аресте 32-летнего Дениса Чуприкова, в здание суда пришла его гражданская супруга с маленьким ребенком. Поначалу женщина попыталась обосноваться в зале заседаний вместе с младенцем, но после недолгого обсуждения этого вопроса она все-таки унесла его. Позже она вернулась, видимо оставив ребенка родственникам.
Вскоре конвой привел и самого Дениса Чуприкова. Закатав рукава, так что стала видна расположенная возле локтя красная татуировка, похожая на звезду Давида, задержанный прижался к решетке и молчал, лишь усмехаясь в ответ на вопросы окруживших его тележурналистов.
Когда в начале слушаний суд, соблюдая процедурные формальности, стал устанавливать личность обвиняемого, господин Чуприков сообщил, что он является гендиректором ООО «Мегаполис», зарегистрирован в квартире 1 дома 1 на Зареченской улице в подмосковном поселке Заречье и у него есть ребенок, родившийся в прошлом году в гражданском браке. На вопрос о месте рождения он ответил: «Крым. Россия. Феодосия».
Выступление следователя содержало о задержанном несколько иные сведения. Представитель УВД ЦАО сообщил, что господин Чуприков обвиняется по п. «а» ч. 2 ст. 164 УК РФ (хищение предметов, имеющих особую ценность, до 15 лет лишения свободы), регистрации в Москве или Подмосковье не имеет, а прописан он в Крыму, где, впрочем, в настоящее время не проживает. Задержали же господина Чуприкова 27 января в Заречье в квартире его матери в результате оперативно-разыскных мероприятий. Ранее обвиняемый судим не был, но привлекался к административной ответственности.
Обосновывая свое ходатайство об аресте обвиняемого, следователь особо отметил, что фабула обвинения предусматривает наличие у господина Чуприкова не установленных пока сообщников, поэтому, оставаясь на свободе, тот может продолжить заниматься преступной деятельностью или, вступив в сговор с соучастниками хищения, создать препятствия для расследования. Прокурор поддержал ходатайство следствия.
Из оглашенных в суде материалов также стало известно, что по документам господин Чуприков числится в своем ООО водителем, в самой фирме его характеризуют положительно. Хорошую характеристику дали ему и соседи его матери по дому. Адвокат обвиняемого Светлана Горбунова выступила против удовлетворения ходатайства следствия, отметив, что оснований для столь жесткой меры пресечения нет, и попросила отправить Дениса Чуприкова под домашний арест.
Сам господин Чуприков не стал в суде говорить о том, как он относится к предъявленному ему обвинению. «Я хочу воспользоваться 51-й статьей Конституции (разрешает не давать показаний против себя или близких родственников.— “Ъ”)»,— сказал он. Подумав еще несколько секунд, подследственный добавил: «Но если вы меня отпустите под домашний арест, я буду признателен».
Впрочем, суд этой просьбе не внял. Председательствующая Альбина Тимакова сочла доводы следствия убедительными и санкционировала арест Дениса Чуприкова до 27 марта. Адвокат Светлана Горбунова сообщила, что обжалует судебное решение.
Напомним, вызвавшее большой резонанс хищение картины Архипа Куинджи «Ай-Петри. Крым» было совершено в разгар выставочного дня в Инженерном корпусе Государственной Третьяковской галереи. Молодой человек, которого явно не смущали камеры видеонаблюдения, снял работу художника со стены и унес ее. В тот же день столичные чекисты и полицейские в ходе совместной операции задержали Дениса Чуприкова. Задержанный сообщил, что похищенная картина спрятана в подвале строящегося коттеджа, где он работал. Там ее сыщики и изъяли. Полицейские пообещали передать «Ай-Петри. Крым» музейным работникам в среду.
Владислав Трифонов

