Суд продлил до 8 декабря срок домашнего ареста заместителю главы Оренбурга по градостроительству, земельным вопросам и дорожному хозяйству Геннадию Борисову. Об этом сообщает пресс-служба Ленинского районного суда Оренбурга.
Кроме того, судья поддержал ходатайство обвиняемого, разрешив ему ежедневные прогулки с 10:00 до 11:00 и с 19:00 до 20:00 в радиусе полутора километров от дома. Постановление в законную силу не вступило.
Геннадий Борисов был задержан при получении взятки на сумму 2 млн руб. в начале августа. Следствие считает, что обвиняемый получил деньги от главы неназванной компании за «общее покровительство и попустительство по службе в сфере строительства и реализации объектов недвижимости» в Оренбурге. Геннадию Борисову предъявлено обвинение в получении взятки за общее покровительство и попустительство по службе группой лиц по предварительному сговору, в особо крупном (ч. 6 ст. 290 УК РФ) и крупном размере (п. «а», п. «в» ч. 5 ст. 290 УК РФ). 10 августа суд арестовал чиновника.
Позже был задержан и глава Оренбурга Евгений Арапов. По версии следствия, в мае текущего года Геннадий Борисов, находясь в сговоре с Евгением Араповым, получил от генерального директора одной из коммерческих фирм незаконное вознаграждение на сумму 600 тыс. руб. за покровительство в строительстве и реализации объектов недвижимости на территории города. Из этих денег 400 тыс. руб. предназначались мэру Оренбурга. 
На этой неделе силовики возбудили еще одно уголовное дело в отношении Евгения Арапова. Правоохранители считают, что он получил взятку в виде однокомнатной квартиры от директора ООО «ПСК Вектор». Деньги передавались за общее покровительство в строительстве и продаже объектов недвижимости.
Подробнее о задержании чиновников — в публикации “Ъ” «Мэра Оренбурга взяли следом за его заместителем».
Георгий Портнов, Самара

