На Камчатке разгорелся конфликт между местными жителями и властью из-за резко подорожавшего проезда на общественном транспорте. Формально цену проезда перевозчики Петропавловска-Камчатского подняли всего на 2 руб., при этом без предупреждения исчезли привычные проездные абонементы, а также появились «электронные кошельки». Новшество вызвало негативную реакцию со стороны общественности. В итоге власти города договорились с перевозчиками о возвращении безлимитных проездных, которые, впрочем, все равно будут в полтора раза дороже, чем раньше.

В начале сентября стоимость проезда в автобусах в Петропавловске-Камчатском повысилась на 2 руб., до 27 руб. за одну поездку. По электронному проездному стоимость поездки составила 25 руб. При этом обычные безлимитные проездные были заменены некими «электронными кошельками». Горожане встретили данное новшество возмущением в социальных сетях и в сетевых группах, которые в последние три года активно используются мэрией для информирования населения. Отметим, что общественный транспорт в Петропавловске-Камчатском представлен только пассажирскими автобусами и «маршрутками». Отсутствие электрического транспорта объясняется сейсмичностью региона и сложными погодными условиями.
Транспортники Петропавловска-Камчатского, говоря о необходимости повышения стоимости проезда, еще в июле ссылались на резкое подорожание топлива и запчастей. Им удалось добиться от краевых властей обещания компенсировать разницу в 4 руб. между экономически обоснованным тарифом (31 руб.) и конечной стоимостью проезда для пассажиров (27 руб.). На эти цели в 2018 году регион выделяет почти 60 млн руб. Министр транспорта и дорожного строительства региона Владимир Каюмов тогда пообещал, что цена проездных для граждан не изменится. Но по факту она пошла вверх.
Сначала местная администрация хранила молчание, но после публикаций в местных СМИ была вынуждена объясняться. Как сообщили “Ъ” в мэрии Петропавловска-Камчатского, решение о введении новых правил оплаты проезда принято не властями, а перевозчиками. 
«Этот вопрос не регулируется администрацией города, в нашей компетенции находятся лишь вопросы льготного проезда отдельных категорий граждан»,— сообщил представитель мэрии.


Позже в администрации рассказали, что глава города Виталий Иваненко все же смог договориться с председателем Камчатского транспортного союза Павлом Сайдачаковым о введении с 1 октября безлимитного проездного, который будет действовать наряду с «электронным кошельком». «Перевозчиками Петропавловска достигнуто соглашение о стоимости безлимитного проездного. Она составит 1,8 тыс. руб.»,— заявил господин Сайдачаков, являющийся также депутатом Гордумы и руководителем автотранспортного предприятия. Однако в августе проездной стоил чуть более 1 тыс. руб. таким образом, рост может составить почти 80%. Объяснений и каких-либо расчетов по поводу новой цены власти города не представили. Позже министр транспорта Владимир Каюмов провел совещание с участием договорившихся сторон, на котором убедил перевозчиков снизить стоимость безлимитного проездного уже до 1,5 тыс. руб. Новую сумму, а также способы ее появления на свет краевые власти также не объяснили.
«Это один из наиболее проблемных вопросов, при решении которого мы все обязаны действовать, прежде всего, в интересах населения,— заявил губернатор Камчатского края Владимир Илюхин.— Считаю, что правительством края, администрацией Петропавловск-Камчатского городского округа и представителями Транспортного союза Камчатки на сегодняшний день приняты все возможные меры для сдерживания роста стоимости проезда для пассажиров». Из заявления мэра Виталия Иваненко следовало, что 50-процентный рост цены проезда — это достижение. «Представители перевозчиков сделали еще один шаг навстречу жителям города,— заявил он.— Сложился конструктивный диалог, в результате которого удалось договориться о снижении стоимости проездного билета в сравнении с первым вариантом».
В других регионах Дальневосточного федерального округа осенью транспортные услуги не подорожали: в Якутске повышение цен в общественном транспорте произошло еще летом, оно коснулось только билетов, которые покупаются за наличные деньги: их стоимость выросла с 25 руб. до 30 руб. Но в 2016–2018 годах стоимость проезда на общественном транспорте поднималась во всех регионах Дальнего Востока, кроме Чукотской автономии. Наземный общественный транспорт там является бесплатным с самого начала работы автобусных маршрутов в поселке городского типа Угольные Копи и трех городах округа — Анадыре, Билибино и Певеке. По данным “Ъ”, планов установить оплату у муниципалитетов пока нет.
Гузель Латыпова, Петропавловск-Камчатский; Туяра Филиппова, Якутск; Павел Кошеленко, Анадырь

