Следственный комитет России (СКР) сообщил о задержании Роберта Березина, который обвиняется в убийстве двух человек в Москве. По версии следствия, получив заказ на устранение бизнесмена за неуплаченный долг, он вместе с сообщниками сначала по ошибке застрелил другого человека, но на следующий день «исправился», убив того, за кого киллерам заплатили $10 тыс. Отметим, что в начале 2000-х суд оправдал предполагаемого организатора преступления, однако показания Березина могут стать основанием для возобновления расследования.

Как сообщила старший помощник руководителя столичного ГСУ СКР Юлия Иванова, Роберт Березин был задержан несколько дней назад в Тольятти и доставлен в Москву, где ему было предъявлено обвинение в «убийстве двух лиц, совершенном группой лиц по предварительному сговору по найму» (пп. «а», «ж», «з» ч. 2 ст. 105 УК РФ). В конце августа Пресненский суд Москвы его арестовал.
Как ранее рассказывал “Ъ”, первое убийство было совершено 19 сентября 1997 года. Тогда в подъезде дома №21 на Бутырской улице был застрелен автомеханик Вадим Шеффель. Пистолет-пулемет «Скорпион», из которого убийца выпустил больше 30 пуль, остался на месте преступления. Преступление сразу было квалифицировали как заказное. Пока следователи пытались по горячим следам раскрыть это убийство, на следующий день было совершено еще одно. В подъезде дома на Смольной улице из двух пистолетов (их также бросили на месте преступления) был застрелен сосед Шеффеля предприниматель Александр Гнатюк.
СКР возбудил уголовное дело, поиском преступников занялись оперативники МУРа и столичного УФСБ. Следователи сразу связали оба убийства. Как они выяснили, господин Гнатюк съехал из дома на Бутырской буквально накануне покушения, и господина Шеффеля приняли за него случайно. Сам же бизнесмен переехал к жене на Смольную, но киллеры быстро нашли его и там.
В ходе расследования также было установлено, что в 1997 году Гнатюк взял крупный кредит у фирмы, которую контролировала весьма влиятельная в то время медведковская группировка. Вернуть деньги в срок он не смог. Предпринимателю неоднократно угрожали и в конце концов, видимо, решив, что бизнесмен неплатежеспособен, с ним решили расправиться. 
Через некоторое время был установлен круг подозреваемых. Этому способствовало задержание в Орле пособника преступников. Был объявлен в международный розыск и заочно арестован Роберт Березин. Другого предполагаемого участника убийств, которого сыщики считали одним из непосредственных исполнителей, по фамилии Шулепов, задержать не успели: он умер от передозировки наркотиков в одном из московских мотелей.
Через некоторое время был задержан предполагаемый организатор преступления некто Салехов. Он не отрицал, что в свое время устраивал слежку за бизнесменом, однако категорически отрицал какую-либо причастность к убийствам. В ноябре 2002 года Мосгорсуд его оправдал. Верховный суд РФ отменил приговор, направив дело на новое рассмотрение. Однако и в 2003 году повторный процесс завершился оправданием подсудимого, и на этот раз Верховный суд решение Мосгорсуда утвердил. Как было сказано в судебном постановлении, «суд исследовал доказательства, представленные обвинением, дал им оценку в совокупности и установил обстоятельства, не позволяющие сделать вывод о виновности Салехова в совершении вмененного ему преступления. Со времени убийства прошло более пяти лет, в связи с чем, суд правильно указал в приговоре, что возможность собирания дополнительных доказательств по делу в настоящее время утрачена». Впрочем, теперь не исключено, что показания арестованного Роберта Березина могут дать основания для возобновления расследования «по вновь открывшимся обстоятельствам».
Александр Александров

