Гособвинение предложило назначить наказание бывшему мэру столицы Дагестана Мусе Мусаеву в виде пяти лет колонии общего режима и лишения права занимать государственные должности в течение трех лет. Прения на процессе по делу бывшего главы города прошли 3 октября в Советском районном суде Махачкалы.
Защитники подсудимого Сулейман Азуев и Султан Калаев, перечислив многочисленные смягчающие обстоятельства и напомнив суду о признании им вины и сотрудничестве со следствием, попросили назначить наказание, не связанное с лишением свободы.
Муса Мусаев заявил, что решение суда будет для него законом, но напомнил о своих заслугах в качестве градоначальника. Сделанное им за два с половиной года пребывания на посту мэра, по его словам, намного превышает то, что его предшественникам удалось за двадцать предыдущих лет. 
Мусу Мусаева обвиняют в превышении полномочий с причинением тяжких последствий (п. «в» ч. 3 ст. 286 УК РФ). По данным следствия, он в 2016-2017 годах незаконно передал в собственность трем физическим и двум юридическим лицам пять земельных участков общей площадью более 18 тыс. кв. метров, причинив ущерб бюджету Махачкалы на сумму свыше 48 млн руб. 26 января Ессентукский городской суд отстранил господина Мусаева от должности мэра.
Процесс начался 2 октября. Суд рассматривает дело в особом порядке — господин Мусаев пошел на сотрудничество со следствием и признал свою вину. Очередное заседание по делу состоится 12 октября. 
Подробнее о деле — в публикации “Ъ” «Мэр Махачкалы не нашел в своем деле криминала».
Юлия Рыбина, Махачкала

