Советский районный суд Махачкалы заключил под стражу на два месяца депутата Народного собрания Дагестана Раджаба Абдулатипова, подозреваемого в участии в преступном сообществе, которое оформляло  инвалидность за взятки.

“Ъ” стали известны подробности материалов следствия, проливающие свет на то, как именно, по версии Следственного комитета России, младший брат бывшего главы республики Рамазана Абдулатипова Раджаб Абдулатипов способствовал криминальным действиям теперь уже бывшего руководителя Главного бюро медико-социальной экспертизы Магомеда Махачева и его сообщников. В числе прочего в ходе оперативно-разыскных мероприятий, проведенных сотрудниками МВД, было установлено, что Раджаб Абдулатипов лоббировал назначение Магомеда Махачева на должность руководителя бюро, якобы получив за это 70 млн руб.
Напомним, ранее следствием в отношении Магомеда Махачева, других руководителей и сотрудников территориальных бюро медико-социальной экспертизы, находящихся в его подчинении, было возбуждено уголовное дело по ст. 210 (создание преступного сообщества с использованием служебного положения и участие в нем), ст. 290 (получение взятки организованной группой), ст. 292 (служебный подлог) и ст. 159 (мошенничество в особо крупном размере) УК РФ.
Как следует из материалов следствия, в конце 2013 года Раджаб Абдулатипов, зная о незаконных действиях Магомеда Махачева и его сообщников, занимавшихся хищением средств Пенсионного фонда, присоединился к их деятельности, вступив в преступное сообщество.
Находясь на посту руководителя управления Федеральной миграционной службы России по Дагестану и имея связи в органах государственной власти и правоохранительных структурах, а также пользуясь своими родственными отношениями с главой Дагестана, Раджаб Абдулатипов, считают следователи, «обеспечивал деятельность других участников преступного сообщества, устанавливал контакты с должностными лицами государственных органов для поддержки незаконной деятельности Магомеда Махачева и его нахождения на должности руководителя федерального казенного учреждения "Главное бюро медико-социальной экспертизы по Республике Дагестан", организовывал незаконное установление инвалидностей гражданам».
После оглашения этих сведений на заседании Советского районного суда в пятницу Раджаб Абдулатипов отверг предъявленные ему обвинения. «Конечно, все, что сегодня предъявляется мне в качестве обвинения, для меня все это новое, совершенно я с этим не знаком»,— сказал он.
Суд арестовал депутата от «Единой России» не на десять дней до предъявления обвинения, как это было с предыдущими высокопоставленными дагестанскими чиновниками, а сразу на два месяца, поскольку в его деле фигурирует ст. 210 УК РФ. Согласно Уголовно-процессуальному кодексу, для предъявления обвинения у следствия есть гораздо больше времени — до 45 суток с момента задержания.
Юлия Рыбина, Махачкала

