На сайте проекта «Великие имена России» опубликовали окончательные результаты голосования по выбору имен выдающихся соотечественников российским аэропортам.
Московский аэропорт Шереметьево получит имя Александра Пушкина, а Домодедово — Михаила Ломоносова. Аэропорт Владивостока назовут именем исследователя Дальнего Востока Владимира Арсеньева. Воронежскому аэропорту выбрали имя Петра I. Аэропорт Казани получит имя поэта Габдуллы Тукая, аэропорт Красноярска — оперного певца Дмитрия Хворостовского. 
Второй тур пройдет в трех городах: Санкт-Петербург, Нижневартовск и Архангельск. 
Проект по отбору имен для российских аэропортов стартовал в стране 12 октября. До 30 ноября на сайте «Великиеимена.рф» проходило общенациональное голосование по выбору одной из трех или четырех фамилий для каждого аэропорта. Согласно результатам опроса ВЦИОМ, 54% россиян одобряют идею присваивать аэропортам имена выдающихся деятелей страны. 25% респондентов эту инициативу не поддержали. 
Напомним, в ноябре президент России Владимир Путин подписал указ, согласно которому аэропортам, железнодорожным станциям, морским и речным портам можно будет присваивать имена выдающихся государственных, военных и общественных деятелей, представителей науки, искусства, культуры и спорта.
Подробнее о том, почему второй тур также решили провести в Пензе,— в публикации “Ъ” «Аэропорты вышли во второй тур».
