Заместитель председателя правительства Ленинградской области по энергетике и ЖКХ Олег Коваль, арестованный по делу о мошенничестве в особо крупном размере, уволен со своего поста. 
«Освобожден от должности с 6 февраля»,— сообщили ТАСС в пресс-службе областного правительства. Информация о господине Ковале удалена с официального портала администрации.
По версии следствия, господин Коваль, будучи заместителем гендиректора по капстроительству и инвестициям «Газпром газораспределения», в период с декабря 2013 года по апрель 2015 года организовал преступную схему, в рамках которой со счета компании на счет подконтрольного ему ООО «Межрегионстрой» было переведено 28 млн рублей.
Дзержинский районный суд Санкт-Петербурга 31 января арестовал господина Коваля до 28 марта. В тот же день был арестован его предполагаемый сообщник Александр Шульга.
Подробнее о следственных действиях — в публикации “Ъ” «Вице-губернатора Ленобласти допросили о прежнем месте работы».
