Объем стипендиального фонда в России в 2018 году будет увеличен не менее чем на 4%, несмотря на то, что в действующем законе о бюджете заложен прогноз по инфляции в 2,8%, передает ТАСС сообщение Минобрнауки. 
В министерстве уточнили, что объем фонда был увеличен на 4% по отношению к уровню 2017 года в соответствии с прогнозным уровнем инфляции на этапе формирования закона о бюджете. Затем этот показатель был скорректирован с 4% на 2,8%, но объем стипендиального фонда не изменился.
Напомним, в феврале Минобрнауки изменило правила выплаты стипендий. Согласно новым правилам, размер стипендии определяется с учетом инфляции и прожиточного минимума. В ноябре Минобрнауки Ольга Васильева заявила о предстоящей индексации студенческих стипендий. «В 2018 году вырастут объем стипендиального фонда, он вырастет на 3 млрд 700 млн руб.»,— сказала она.
