Ленинский районный суд Оренбурга удовлетворил ходатайство следователя об изменении меры пресечения заместителю главы города по градостроительству, земельным вопросам и дорожному хозяйству Геннадию Борисову. «Обвиняемому изменена мера пресечения с содержания под стражей на домашний арест на срок предварительного следствия до 08.10.2018 года»,— сообщает пресс-служба суда.
Представитель следствия объяснил необходимость изменения обвиняемому меры пресечения тем, что Геннадий Борисов «в ходе дополнительного допроса признал вину по предъявленному ему обвинению, раскаялся в содеянном». Также с ним «заключено досудебное соглашение о сотрудничестве».
Силовики задержали Геннадия Борисова при получении взятки в размере 2 млн руб. в начале августа.
По версии следствия, чиновник получил незаконное вознаграждение от руководителя неназванной компании за «общее покровительство и попустительство по службе в сфере строительства и реализации объектов недвижимости» в Оренбурге. Геннадий Борисов обвиняется в получении взятки за общее покровительство и попустительство по службе группой лиц по предварительному сговору, в особо крупном (ч. 6 ст. 290 УК РФ) и крупном размере (п. «а», п. «в» ч. 5 ст. 290 УК РФ). 10 августа суд арестовал чиновника. 
Исполняющим обязанности заместителя главы Оренбурга вместо него назначен начальник управления строительства и дорожного хозяйства городской администрации Евгений Епанешников.
Позже глава Оренбурга Евгений Арапов со своими коллегами пообещал оказать следствию «максимальное содействие» в расследовании уголовного дела в отношении Геннадия Борисова. Однако впоследствии был задержан и мэра города по подозрению в получении взятки. 
Правоохранители считают, что в мае текущего года Геннадий Борисов, будучи в сговоре с Евгением Араповым, получил от генерального директора одной из коммерческих организаций взятку 600 тыс. руб. за общее покровительство и попустительство по службе в сфере строительства и реализации объектов недвижимости на территории города. Из этих денег 400 тыс. руб. предназначались Арапову.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Мэра Оренбурга взяли следом за его заместителем».
Георгий Портнов, Самара

