Мэр столицы Сергей Собянин вручил ежегодные премии города Москвы в области журналистики. Награду за освещение актуальных вопросов развития транспортной системы и дорожно-транспортной инфраструктуры Москвы получил обозреватель издательского дома «Коммерсантъ» Иван Буранов. Награждение приурочено ко Дню российской печати.
Столичные премии в области журналистики с 2001 года ежегодно присуждаются указами московского мэра «за создание наиболее талантливых и актуальных журналистских материалов». Награды присуждаются по предложению экспертного совета из числа руководителей средств массовой информации и Союза журналистов Москвы, а также депутатов Мосгордумы. В 2016 году лауреатом премии стал корреспондент «Коммерсанта» Александр Воронов, получивший награду «за актуальные информационные материалы о развитии городского транспорта и реализации проекта реконструкции Московского центрального кольца». 
В 2018 году премии также получили сотрудники телеканалов «ТВ Центр», «Москва-24», газеты «Московский комсомолец», «Российской газеты» и других СМИ.
Иван Тяжлов

