Как стало известно “Ъ”, Главное следственное управление (ГСУ) ГУ МВД РФ по Москве прекратило уголовное преследование фигурантов вызвавшего большой резонанс дела о нападении группы уроженцев Чечни на спасателей МЧС, совершенном в сентябре 2014 года в Новой Москве. Следствие установило, что трое обвиняемых — братья Саид-Магомед и Хусейн Цетиевы и их земляк Хамид Ражапов, отсидевшие около трех лет в СИЗО, непричастны к этому преступлению. Защита намерена добиться возмещения молодым людям морального ущерба за незаконное уголовное преследование и содержание под стражей. Между тем расследование по факту нападения на спасателей продолжается — в отношении неустановленных лиц.

На последнем этапе, с августа этого года, дело о нападении группы уроженцев Чечни на спасателей МЧС, совершенном в сентябре 2014 года в Новой Москве, которое суд дважды возвращал на доследование, вело столичное ГСУ ГУ МВД по Москве. По словам адвоката Татьяны Окушко, в столичном главке к расследованию подошли «объективно и совершенно справедливо прекратили незаконное преследование». «Следователи скрупулезно изучили материалы дела, доводы защиты и, оценив результаты проведенного ими допроса ребят на полиграфе, пришли к выводу об их непричастности к преступлению»,— резюмировала госпожа Окушко. Уголовное дело в отношении троих теперь уже бывших обвиняемых прекращено по ч. 1 ст. 27 УПК РФ (непричастность подозреваемого или обвиняемого к совершению преступления).
Как ранее рассказывал “Ъ”, вызвавший большой резонанс конфликт между приезжими из Чечни и столичными спасателями произошел в сентябре 2014 года в районе деревни Рассказовка на Староборовском шоссе. Все началось с ДТП, участниками которого стали три машины. Водитель одной из них, опасаясь возгорания автомобиля, вызвал пожарных. Тем временем, говорится в деле, мимо места аварии проходила группа молодых чеченцев, приехавших в Москву на заработки. Между одним из них и владелицей одной из иномарок возник спор, в который вмешались подъехавшие сотрудники МЧС. Конфликт перерос в драку, в которой участвовали несколько сотрудников МЧС и чеченцев, а закончилось все стрельбой из травматики, в ходе которой резиновые пули попали в троих спасателей.
Было возбуждено уголовное дело, обвиняемыми по которому стали Саид-Магомед и Хусейн Цетиевы, а также Хамид Ражапов (параллельно еще одно дело до сих пор расследуется в отношении неустановленных участников конфликта). Им вменили в вину хулиганство, совершенное группой лиц (ч. 2 ст. 213 УК РФ), и покушение на убийство сотрудников МЧС (ст. 30 и ч. 2 ст. 105 УК РФ). Сначала дело вел СКР, однако после того, как 105-я статья была из обвинения исключена, расследование перешло к полицейским. С самого начала Саид-Магомед Цетиев был помещен под домашний арест, двое остальных почти три года провели в СИЗО.
В июне 2017 года дело о нападении на спасателей приняло неожиданный оборот: Щербинский городской суд уже во второй раз вернул материалы на новое расследование, освободив из-под стражи двух подозреваемых. Суд вновь, как и за два года до этого, решил, что допущенные следствием нарушения не позволяют вынести приговор. В частности, не была проверена изначально выдвинутая защитой версия о причастности к нападению совсем других лиц — также жителей Чечни.
Тем временем в январе 2017 года в Ачхой-Мартановский отдел полиции Чечни пришел житель республики Шейх Даутов, который признался, что он вместе со своими приятелями Алиханом Азиевым, Магомедом Арцихаевым и Адамом Закриевым участвовал в драке с сотрудниками МЧС и что именно он стрелял из травматического пистолета в одного из спасателей. Затем трое чеченцев приехали в Москву и дали показания о своем участии в инциденте следователю. Молодые люди, по словам адвокатов, тогда же намеревались выступить свидетелями со стороны защиты в Щербинском суде. Но суд не стал нарушать порядок представления доказательств, предложив защите дождаться, когда свои доводы приведет прокурор. Когда же пришла очередь адвокатов представлять свои доказательства, свидетели исчезли.
Где находятся настоящие виновники, неизвестно до сих пор. Поэтому дело по-прежнему расследуется по факту нападения на спасателей.
«Мои подзащитные теперь, после стольких лет издевательств, наконец-то могут вернуться к нормальной жизни, они собираются устроиться на работу»,— сказала “Ъ” госпожа Окушко. Пока же, по словам адвоката, она от имени своих доверителей готовит иски о возмещении морального ущерба за незаконное уголовное преследование. «Я надеюсь, что, когда следствие установит настоящих виновных, а суд вынесет им приговор, компетентные органы определят ответственность и тех, по чьей вине страдали безвинные люди»,— заключила Татьяна Окушко.
Муса Мурадов

