Как стало известно “Ъ”, обрушившиеся 16 февраля перекрытия здания университета ИТМО в центре Санкт-Петербурга, где в тот день шли занятия, находились в аварийном состоянии. Об «опасности обрушения» перекрытий, а также «ограниченной работоспособности» других несущих конструкций архитектурного памятника говорится в проекте его ремонта, выполненном в мае 2018 года. При этом проведение работ было запланировано «в эксплуатируемом здании».

“Ъ” изучил документацию проведенного 31 января этого года аукциона на «выполнение работ по ремонту помещений в здании физико-технического факультета Университета ИТМО — объекта культурного наследия «Здание коммерческого училища (с оградой)» (построено в 1869 году). По данным СМИ, именно этот факультет был расположен в части здания, где обрушилась кровля и перекрытия. Ремонт был предусмотрен еще в мае 2018 года —  согласно выполненному ООО  «СПБпроект-реставрация» проекту «реставрации и ремонта с приспособлением помещений» для второго этажа, коридора, выходящих в него учебных классов и помещений кафедры за историческим алтарём церкви. 
«Обследование технического состояния конструкций» (книга 5 проекта) содержит вывод, что перекрытия 1-го и 2-го этажей здания находятся в «аварийном состоянии»: их повреждения и деформации свидетельствуют «об исчерпании несущей способности и опасности обрушения». «Несущие деревянные балки перекрытия 2-го этажа в местах опирания на внутренние и наружные кирпичные стены имеют следы поражения гнилью, прочность древесины снижена, выявлена полная деструкция древесины приопорных участков балок», говорится в документе.
«Гниль дранок и подшивных досок перекрытия 2-го этажа» зафиксирована «в примыканиях к наружных кирпичным стенам  до 90% от общего периметра». Среди дефектов указаны «частичная деструкция древесины главных несущих балок перекрытия 1-го этажа в местах заделки в кирпичные стены», «продольные сквозные трещины» в деревянных главных балках перекрытия 1-го этажа «в местах опоры деревянного настила, воспринимающего нагрузки от конструкции пола и веса оборудования». «В отдельных местах только нижняя половина сечения балки будет воспринимать действующие нагрузки», предупреждали эксперты. 
В документе также говорится о деструкции деревянных лаг «вблизи наружных стен в перекрытии 1-го этажа», «повсеместном образовании продольных и поперечных трещин». Кроме того, зафиксированы следы «протечек старых инженерных систем и выхода из строя холодильного оборудования». 
Согласно тому же документу, обследование других несущих конструкций 2 этажа, в том числе — наружных и внутренних кирпичных стен выявило их «ограниченно-работоспособное» состояние: несмотря на «крены, дефекты и повреждения»,  опасность «внезапного разрушения» отсутствует и эксплуатация здания возможна — но «при мониторинге его технического состояния либо восстановлении или усилении конструкций». В списке дефектов замачивание участков стен атмосферными осадками, разрушение кирпичной кладки из-за замерзания/оттаивания, многочисленные «глубокие косые трещины 5-15 мм, пересекающие более 15 рядов кладки» в зоне кирпичных перемычек оконных проемов, ослабление кладки арочных кирпичных перемычек над существующими оконными проемами; косые трещины в местах опоры главных балок, над арочными проемами, по швам, в том числе, пересекающие более 20 рядов кладки,  а также «глубокие вертикальные трещины», пересекающие более 15 рядов кладки в зоне арочных перемычек оконных проёмов. 
Также выявлено нарушение технологии работ по современной  «пробивке дверных проемов в кирпичных стенах» с ослаблением кладки, «сквозные вертикальные трещины, глубиной до 380 мм», снижение несущей способности кирпичного простенка между помещениями. Зафиксирован моральный износ деревянных каркасных перегородок, отсутствие жесткого узла примыкания к кирпичным стенам.
К рекомендациям приложена ведомость дефектов с фотографиями повреждений и указанием предполагаемых причин — длительное отсутствие капремонта, протечки кровли, нарушение технологии работ при пробивке дверных проемов в кирпичных стенах. В коридоре на одном из опорных столбов между арочными проемами имелась диагональная трещина. 
Аукцион на ремонт двух помещений 2 этажа факультета площадью 268,7 кв м 5 февраля 2019 года выиграла ООО СК «Возрождение», протокол об этом подписан 5 февраля 2019 года, данных о заключенном договоре и дате начала работ нет. Ремонт ряда других помещений того же 2 этажа, а также двухуровневого вестибюля, главной лестницы и актового зала  должно было провести к декабрю 2018 года ООО «Реставратор» (победитель конкурса на 44 млн руб), которое выполняло обследование технических конструкций здания еще в 2017 году. В техническом задании январского аукциона говорится, что работы должны проводится «в эксплуатируемом здании», помещения для хранения материалов, инструментов, оборудования подрядчику не предоставляется. Он должен обеспечить хранение собственными силами, в том числе путем ежедневного подвоза материалов в количестве однодневной выработки. Одной из высказываемых вчера версий обрушения была перегрузка помещений второго этажа складированными там материалами.
Согласно сайту госзакупок, тендеры на реставрацию и капитальный ремонт отдельных элементов здания и его помещений ИТМО проводил с 2015 года более 60 раз, в 2015 году, в частности, у единственного поставщика (ООО «Империал) был размещен заказ на «усиление конструктивных элементов потолков в 7 аудиториях 2-го корпуса». Отдельные тендеры объявлялись на капремонт фасадов, кровли, аудиторий, лабораторий, помещений, коммуникаций, включая системы отопления и вентиляции, усилению перегородок, коридоров, холлов, cпорткомплекса и т.д. Несколько тендеров — на капремонт и на отдельные ремонтные работы — были объявлены в конце 2018 и начале 2019 года.
Анна Пушкарская

