Лефортовский суд Москвы продлил срок содержания под стражей гражданина США Пола Уилана до 28 мая, сообщает ТАСС. Таким образом было удовлетворено ходатайство следствия, которое квалифицирует его действия как как шпионаж (ст. 276 УК РФ). Судья огласил только резолютивную часть постановления. Адвокат подозреваемого Владимир Жеребенков сообщил, что будет обжаловать принятое решение.
Пола Уилана задержали 28 декабря 2018 года в номере гостиницы «Метрополь» через несколько минут после получения флешки со списком оперативников одного из управлений спецслужбы. Сам арестованный вину не признает и считает, что является другом России, а не ее врагом. Как выяснилось после ареста господина Уилана, он является гражданином четырех государств — помимо США это Великобритания, Ирландия и Канада.
Подробнее о деле американца читайте в публикации “Ъ” «Шпион увлекся куполами».
