Следственное управление СКР проводит проверку по факту обнаружения тела женщины на затопленной территории села Кривеньковского (Туапсинский район), по предварительным данным, женщина утонула во время подтопления. Других данных о жертвах стихии нет, из мест затопления эвакуированы 166 человек. 
В результате схода селей на станции Чилипси и перегоне Греческий—Кривеньковская приостановлено железнодорожное сообщение, задержано два пассажирских поезда, разрушен автомобильный мост в поселке Цыпка. Всего в зоне затопления оказалось 22 тыс. домов с населением 72 тыс. человек и 46 социально-значимых объектов. 
В среду, 24 октября, в Туапсе прошел сильный ливень, улицы города оказались затопленными до уровня лобового стекла легковых машин и маршрутных микроавтобусов. Поток воды уносил автомобили и торговые киоски. В Туапсинском районе введен режим ЧС. 
Анна Перова, Краснодар

