Соликамский городской суд удовлетворил ходатайства следствия об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу четверым фигурантам дела о гибели горняков. На два месяца в СИЗО отправятся горные мастера Андрей Купряшкин и Игорь Чукаев, начальник участка №5 объекта шахтостроительного комплекса СКРУ-3 Максим Канищев и начальник объекта шахтостроительного комплекса СКРУ-3 Андрей Артюхин. Все они являются сотрудниками ФГУП «УС-30 СМУ-680».
Им предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных и иных работ, повлекшее смерть двух и более человек). Судебные заседания по избранию меры пресечения проходили в закрытом режиме.
Напомним, 22 декабря в строящемся стволе шахты произошел пожар, в результате погибли девять человек, которые не смогли выбраться наружу.
О расследовании — в публикации “Ъ” «Трагедия в соликамской шахте дошла до суда».
Дмитрий Астахов, Пермь

