Экспериментальные «дачные» участки, созданные по решению властей Москвы перед выборами столичного мэра, понравились многим огородникам. По данным Мосгоризбиркома, явка на них оказалась вдвое выше, чем в среднем по столице. Перед входом в отдельные участковые избирательные комиссии (УИК) собирались очереди пенсионеров в домашних халатах и с питомцами на руках.

Главным технологическим нововведением на выборах мэра Москвы стало голосование за пределами региона на так называемых дачных участках. Инициатива принадлежала действующему мэру, самовыдвиженцу Сергею Собянину, который перед началом кампании оперативно внес в Мосгордуму соответствующий законопроект. Было организовано 209 дополнительных участков в четырех соседних субъектах, включая Московскую область (183). Уже к 20 часам (голосование завершилось в 22 часа) явка избирателей на «дачных» участках превысила более чем в два раза общую явку по Москве, составив 56–58% при 27–28% в столице.
На одном из самых отдаленных «дачных» участков — №5169 в Шаховском районе Московской области, в 130 км от МКАД, спрос был очевиден уже с утра. К 11 часам проголосовало 108 из 800 «прикрепленных» к нему избирателей. «Это очень удобно, сейчас я спокойно дошла до участка со своей собакой, проголосую и пойду с ней спокойно гулять»,— поделилась с “Ъ” жительница СНТ «Междуречье» Наталья. Участок охватил жителей сразу нескольких садовых товариществ: «Междуречье», «Малинки», «Эколог-2», «Лукьяново», «Учитель-2» и нескольких деревень. Поэтому к полудню уже выстроилась очередь из пенсионеров. 
Как и в Москве, здесь избирателям дарили сувениры, например шарики «Я выбрал мэра Москвы!». «А что, билеты на концерт нам не дадут?» — разочарованно спросила одна из бабушек, пояснив корреспонденту “Ъ”, что слышала что-то про концерт в «Олимпийском». Ей они были действительно не положены: флаеры вручаются только впервые проголосовавшим.
Организаторы выборов делали все, чтобы ни один голос не пропал: некоторых избирателей до участка довозили на специально выделенных маршрутках. «Не у всех есть машины, а до участка из некоторых деревень ехать около 20 минут»,— рассказала “Ъ” организатор перевозок Светлана Меньшикова, представившаяся сотрудницей одного из МФЦ.
К 24 огородникам члены комиссии пришли на их дачные участки для надомного голосования. Жительницу деревни Чухолово Нину Лепетченко перед голосованием пришлось будить: членов УИК на участке сначала встретила собака, и только потом — хозяйка. В знак признательности она угостила их яблоками. «На этих выборах такая канитель, будто президента выбирают»,— подытожил житель СНТ «Учитель-2» Вадим Алферов.
Жители СНТ и окрестных деревень рассказывали “Ъ”, что смотрят телевизор и голосуют за Сергея Собянина. Жительница садового товарищества «Малинки» Людмила Воробьева сказала “Ъ”, что ей «нравится, как мэр украшает столицу». «Другой вариант никто здесь и не обсуждал. Мы хоть и на даче живем, но телевизор у нас есть, и мы видим, как Москва меняется»,— сказала она “Ъ”. «Свиридов и Дегтярев симпатичные, но не будем лошадей менять, Собянина хоть точно знаем»,— сказала жительница деревни Чухолово Нина Лепетченко. При этом все отмечали, что агитации других кандидатов в мэры они не получали.
В то же время в Опалиховской школе в Красногорске располагалось три участка. На двух можно было проголосовать за губернатора Московской области и на одном — за мэра Москвы. К началу голосования из жителей еще никто не пришел, но одна из организаторов предложила «сделать праздник» и включить музыку.
С самого утра на участке накрыли стол с пирожками по 20 рублей, за продажу которых отвечали две сотрудницы школьной столовой. «Товарищи, с голосования сразу к нам»,— призывали они. К 12 часам на «дачный» участок для голосования пришли две женщины с маленькой собакой: «Это шикарно! Такая организация! Все четко и понятно. Мы проголосовали первый раз — в Москву обычно не хочется ехать, а так можно с дачи проголосовать»,— восхитилась одна из них. «На президентских выборах мы в школе голосовали, вот там совсем плохая школа была, а тут хорошая»,— добавила ее подруга. Несколько человек сказали, что на самом деле только прописаны в Москве, но постоянно живут в дачном поселке, поэтому и голосовали за мэра, а не губернатора.
На «дачном» участке, как и на остальных в Московской области, был установлен стенд проекта «Чистое Подмосковье», который ранее рекламировали на страницах в поддержку губернатора Андрея Воробьева, в том числе в ролике с американским бойцом Джеффом Монсоном. 
К 16 часам народу на «дачных» участках Красногорска почти не было, однако председатель УИК №5052 Михаил Дутиков заявил “Ъ”, что явка «достаточно высокая», а «жители довольны предоставленной им возможностью голосовать за городом». Здесь также был организован трансфер для всех, кто прикрепился к «дачному» участку для голосования.
Глава Центризбиркома (ЦИК) Элла Памфилова сказала “Ъ”, что «дачное» голосование — «это временная переходная мера». По словам главы ЦИКа, граждане просят организовать им голосование на региональных выборах по месту нахождения во время командировок, и пока в ЦИКе готовятся «к переходу на более совершенную, высокотехнологичную систему голосования».
Лада Шамардина, Ксения Миронова, Лиза Миллер

