Один из организаторов ячейки «Свидетелей Иеговы» (запрещенная в России экстремистская организация) в Ханты-Мансийском автономном округе (ХМАО), задержанный в четверг, 7 февраля, заключен под стражу на два месяца, сообщили «РИА Новости» в региональном следственном управлении СКР. Окружное управление МВД сообщило о совместной операции с представителями ФСБ и Следственного комитета в городе Урай, где в течение года существовала религиозная организация «Собрание», участники которой были последователями «Свидетелей Иеговы». 
Полиция рассказала, что были проведены обыски по месту жительства и работы участников запрещенной организации. Следователи выясняют, кто еще может быть причастен к деятельности запрещенной организации, а также уточняют точное число ее последователей в Урае.
По версии следствия, члены организации занимались вербовкой жителей города и распространяли экстремистскую идеологию. По сведениям “Ъ”, проверяется оперативная информация о том, что в ячейке состояли высокопоставленные чиновники. Обыски у членов организации и задержания прошли также в Мордовии.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «"Свидетелей" призвали в обвиняемые».
