На заседании антитеррористической комиссии Ставрополя участников АТК проинформировали о подробностях проходившей в Ставрополе спецоперации ФСБ. По данным силовиков, молодые люди  приехали в Ставрополь еще 14 декабря. В тот же день они сняли квартиру на проспекте Ворошилова в Юго-Западном районе краевого центра. Заместитель председателя правительства Ставропольского края Юрий Скворцов рассказал, что личности двух нейтрализованных боевиков уже установлены. Оба входили в террористическую организацию Исламское государство, запрещенную в России. Один из них получил боевой опыт, воюя в Сирии. Экстремисты, по оперативным данным, готовили теракты на новогодние праздники, а в качестве взрывных устройств собирались использовать коктейли Молотова: «делали бомбы из подручных средств, так как на тротил им видимо не хватило средств». 
Задержать молодых людей сотрудники УФСБ попытались на улице Пирогова, в непосредственной близости к лесному массиву. На предложение сдаться боевики открыли огонь из огнестрельного оружия и попытались бросить в спецназовцев гранату. Однако ответным огнем были нейтрализованы. Операция, по уточненным данным, проводилась еще в понедельник. Пользователи соцсетей отмечали, что в ночь с понедельника на вторник (с 17 на 18 декабря) на юго-западе «что-то громыхало дважды не по-детски».
На месте боестолкновения были изъяты пистолет Макарова и граната. УФСБ по данному факту возбудило уголовное дело по трем статьям: покушение на теракт организованной группой, участие в деятельности террористической организации, незаконный оборот оружия и боеприпасов (ч. 1 ст. 30, ч. 2 ст. 205, ч. 2 ст. 205.5, ч. 2 ст. 222 УК РФ).
Губернатор Ставрополья Владими Владимиров поблагодарил силовиков «за оперативно и точно проведенную операцию». Городские власти со своей стороны призвали горожан к бдительности. Одновременно по всему городу начались проверки съемного жилья. 
Александра Ларинцева, Пятигорск

