В муниципалитетах Одинцовского района в середине ноября должны пройти публичные слушания по вопросу об объединении в единый городской округ Одинцово. В него может войти и Звенигород. Это не первая попытка создания единого городского округа в Одинцовском районе: две неудачные предпринимались в 2007 и 2015 годах. Глава Одинцовского района Андрей Иванов заявил “Ъ”, что сейчас публичные слушания назначили все 16 муниципалитетов. Об экономической пользе укрупнения муниципалитетов не раз заявлял губернатор Подмосковья Андрей Воробьев. Против укрупнения по-прежнему выступают в Барвихе.

Как стало известно “Ъ”, в городских и сельских поселениях Одинцовского района Подмосковья в середине ноября пройдут публичные слушания по вопросу создания городского округа Одинцово. По словам вице-премьера, главы департамента территориального развития областного правительства Марии Нагорной, депутаты сельсовета Успенское выступили с инициативой преобразования и предложили включить в состав будущего городского округа Звенигород (Звенигород со всех сторон окружен Одинцовским районом, с одной стороны граничит с Успенским). Глава Одинцовского района Андрей Иванов заявил “Ъ”, что сейчас публичные слушания назначили все 16 муниципалитетов района.
Это не первая попытка превратить Одинцовский район в единый городской округ. В 2007 году объединение, начатое главой района Александром Гладышевым, сорвал Лесной Городок, жители которого на референдуме высказались против. С тех пор законодательство изменилось, процедура создания городских округов стала проще: теперь можно объединять все поселения района (раньше речь могла идти только об объединении города и одного поселения), отпала необходимость проводить по этому вопросу местные референдумы и даже публичные слушания, решения могут принимать советы депутатов. Однако губернатор Московской области Андрей Воробьев, который осенью 2014 года заявил о намерении преобразовать все 29 районов Подмосковья в городские округа, настаивает на проведении публичных слушаний.
Еще одна попытка превратить Одинцово в единый городской округ была предпринята летом 2015 года. Тогда с инициативой об объединении выступил глава общественной палаты района Захар Иванов. Практически все муниципалитеты района тогда были готовы поддержать реформу, несмотря на то что шесть городских поселений — Голицино, Большие Вязьмы, Кубинка, Лесной Городок, Новоивановское, Заречье — останутся городами лишь номинально, поскольку исполнительные и законодательные органы власти в них будут упразднены. Необходимость объединения в муниципалитетах тогда объясняли нехваткой ресурсов: например, бюджет Кубинки с населением 55 тыс. человек составляет 175 млн руб. Тогда укрупнению воспротивилась Барвиха (ее примерный бюджет 800–850 млн руб. при 7735 жителях без учета дачников), посчитав, что ее деньги уйдут в «общий котел».
Между тем именно выравниванием бюджетной обеспеченности муниципалитетов объясняют необходимость муниципальной реформы власти Подмосковья. Губернатор Андрей Воробьев в интервью “Ъ” (см. “Ъ” от 19 июня) заявлял, что это проект «прежде всего для людей». «Мы выстраиваем оптимальную систему управления. Без раздутых штатов, конфликтов на пустом месте, с прозрачными тарифами, с нормальными полномочиями для решения проблем жителей»,— заявил он “Ъ”, назвав поселение «лишним административным звеном». По его словам, в результате реформы «общая экономия на чиновниках» за 2017 год составила 1,7 млрд руб.
Госпожа Нагорная говорит, что нынешняя попытка укрупнения отличается от предыдущих: преобразование может идти только по инициативе «снизу», в 2015 году она исходила от общественной палаты. Сегодня же, по ее словам, вслед за Успенским с инициативой выступили еще десять муниципальных образований района: Голицыно, Кубинка, Лесной Городок, Одинцово уже назначили публичные слушания. В Звенигороде, отметила госпожа Нагорная, депутаты пока не собирались. «Главная задача местного самоуправления — обеспечить людям достойный уровень жизни. А в районе много муниципалитетов, которые не имеют точек развития»,— пояснила “Ъ” вице-премьер. Звенигороду, если он войдет в Одинцовский городской округ, по словам главы Одинцовского района Андрея Иванова, можно будет выделять деньги из общего бюджета — сегодня город банкрот, развиваться ему некуда.
В самом Звенигороде, по словам депутата горсовета Максима Сорокина, «известие было как снег на голову» для депутатов. Впрочем, он согласен, что объединение — благо для города, который «весь в долгах, промышленность уничтожена». В понедельник поздно вечером в Барвихе закончилось заседание совета депутатов, которые назначили публичные слушания на 12 ноября. Но депутаты приняли решение провести еще и местный референдум по вопросу об объединении. «Если избирком, чтобы не назначать референдум, не сложит полномочия, то проведем его обязательно. У нас 6 тыс. избирателей, все против преобразования. Будем стоять до конца»,— сказал “Ъ” глава Барвихи Сергей Теняев. Депутат успенского сельсовета Андрей Корасев, считает, что процесс еще можно остановить, оспорив это решение в суде. По его словам, на заседании депутатов 4 сентября не было кворума, в повестке был только вопрос о проведении 11 ноября публичных слушаний, но вопрос о том, что инициатором стало именно Успенское, вообще «не обсуждался и не голосовался». Сейчас, по словам господина Корасева, «группа сельских активистов готовит соответствующее обращение в районную прокуратуру». Жители Успенского против вхождения в единый муниципалитет, так как в этом случае поселение не сможет распоряжаться своими доходами (бюджет Успенского — 600 млн руб. на 9556 жителей), отметил депутат.
Наталья Городецкая

