Санкт-петербургская прокуратура через суд потребовала взыскать с оппозиционных активистов, организаторов митинга «Он нам не царь» накануне инаугурации президента Владимира Путина, 11 млн рублей. В эту сумму прокуратура оценила ущерб городским зеленым насаждениям: участники несогласованного митинга 5 мая, как говорится в иске, вытоптали траву в Александровском саду. Оба активиста уже понесли наказание за организацию акции протеста: один из них провел под арестом 25 суток, другой — восемь.

Прокуратура Санкт-Петербурга через суд потребовала взыскать с оппозиционных активистов 10,9 млн руб. компенсации ущерба городским зеленым насаждениям. Ответчики по иску — 22-летний лидер регионального штаба оппозиционера Алексея Навального Денис Михайлов и 24-летний координатор демократического движения «Весна» Богдан Литвин. Они выступили организаторами акции протеста «Он нам не царь», которая прошла 5 мая, за два дня до инаугурации президента Владимира Путина, в центре Санкт-Петербурга — в Александровском саду и на Невском проспекте, несмотря на отсутствие согласования со стороны городских властей.
Это прокуратура выяснила по итогам специальной проверки, которую провела на основании информации Центра по противодействию экстремизму ГУ МВД. Эта информация, согласно иску, поступила в прокуратуру 6 мая — спустя день после митинга, однако с исковым заявлением ведомство выступило лишь теперь. В качестве третьего лица в иске указан петербургский комитет по благоустройству. В пресс-службе комитета заявили “Ъ”, что «постоянно осуществляют оценку ущерба зеленым насаждениям, какой бы ни была причина этого ущерба», но комментировать конкретный случай с митингом отказались, попросив не политизировать их работу.
Оба ответчика — и господин Литвин, и господин Михайлов — уже понесли наказание за организацию митинга. Богдан Литвин был задержан 5 мая и арестован на восемь суток по ст. 20.2 КоАП РФ. Дениса Михайлова полиция задержала спустя месяц, 4 июня, и суд отправил его на 25 суток в спецприемник, поскольку срок давности по привлечению к ответственности за организацию митинга на тот момент еще не исчерпался. Во время митинга 5 мая правоохранительные органы задержали около 200 человек, большинство из них получили наказание в виде административных арестов и штрафов. Последствием этой протестной акции стало и одно уголовное дело. Его возбудили по статье о применении насилия к сотруднику полиции (ст. 318 УК РФ) против Михаила Цакунова, который утверждает, что вовсе не участвовал в митинге, а проходил мимо.
Мария Карпенко, Санкт-Петербург

