Фигурант дела «Нового величия» Вячеслав Крюков временно прекратил голодовку по рекомендации врачей. Член Общественной наблюдательной комиссии (ОНК) Москвы Евгений Еникеев написал об этом в своем блоге и обнародовал письменное заявление господина Крюков.
Ранее Вячеслав Крюков был госпитализирован в больницу при СИЗО «Матросская тишина». У него начались осложнения с почками. В заявлении, опубликованном господином Еникеевым, отмечается, что врачи обнаружили у господина Крюкова «множество серьезных проблем с внутренними органами» из-за этого ему ставили капельницы, но «организм продолжал истощаться и ослабевать». «Медицинские показания свидетельствуют о скором наступлении необратимых последствий»,— написал обвиняемый.
Напомним, Вячеслав Крюков объявил голодовку 11 сентября после того, как Дорогомиловский суд Москвы отказался отпустить его под домашний арест. По делу «Нового величия» проходят десять человек, их обвиняют в создании экстремистского сообщества и участии в его деятельности. Четверо фигурантов находятся в СИЗО, остальные — под домашним арестом. Защита настаивает, что организацию создали внедренные сотрудники спецслужб. Они же написали «устав», который следствие посчитало «призывающим к свержению конституционного строя».
Почему двух фигуранток дела «Нового величия» отпустили домой, читайте в публикации “Ъ” «Обвиняемых отпустили к родителям».

