Вертолет МИ-26 совершил жесткую посадку из-за обледенения в Ненецком автономном округе, сообщает ТАСС со ссылкой на источник в авиадсипетчерской службе региона. По его данным, погиб один человек, а пятеро получили травмы. Причиной жесткой посадки стало обледенение. 
Всего на борту находились шесть человек, взлет проходил с аэродрома Пижма. Вертолет по данным агентства, принадлежит авиакомпании «Ютэйр». Источники «РИА Новости» сообщают, что он, предварительно, принадлежит одной из нефтегазовых компаний.
