Опрос Фонда общественного мнения (ФОМ) показал, что отношение большинства россиян (67%) к Русской православной церкви в последние годы не изменилось, об улучшении сказали только 13% респондентов, еще 12% отметили ухудшение. Согласно опросу, православие исповедуют 65% населения России (71% женщин, 57% мужчин), ислам — 7% респондентов (9% мужчин, 6% женщин), не считает себя верующими людьми 21% россиян, 5% ответить не смогли, по 1% опрошенных отнесли себя к другим религиям и другим христианским конфессиям.
При этом патриарху Кириллу доверяют 54%, что на 5% больше опрошенных, чем  в 2017 году. 24% граждан сказали о недоверии главе РПЦ. Исследование показало, что среди доверяющих патриарху больше женщин (58% против 49% среди мужчин), людей старшего возраста (68%) и сельских жителей (64%). Стоит отметить, что только две трети верующих — 67% — доверяют патриарху, 17% — не доверяют, оставшиеся 16% затруднились с ответом. 
Схожая ситуация с доверием россиян к РПЦ: среди православных доверяет 81% опрошенных, 11% придерживаются противоположной точки зрения, еще 8% не смогли ответить. При этом за два года уровень доверия граждан вырос на 4% — с 62% в 2017 году до 66% в 2019 году. Среди не доверяющих (20% против 19% два года назад) больше всего (40%) респондентов, не считающих себя верующими, а также тех, чей возраст составляет от 18 до 30 лет (32%).
Опрос был проведен специалистами ФОМ 3 февраля 2019 года среди 1500 граждан РФ в 104 населенных пунктах 53 субъектов РФ. Статистическая погрешность не превышает 3,6%.
