Ленинградский окружной военной суд оставил в силе постановление 224-го гарнизонного военного суда о направлении по подсудности громкого уголовного дела о хищении бюджетных средств при подготовке заявки России в комиссию по границам континентального шельфа ООН на расширение российской территории в Арктике. Постановление гарнизонного военсуда было обжаловано защитником одного из фигурантов, который просил вернуть дело прокурору для пересоставления обвинительного заключения и определения суда, которому подсудно это дело.

Как сообщила объединенная пресс-служба судов Санкт-Петербурга, уголовное дело, обвинение по которому в особо крупном мошенничестве предъявлено трем военным морякам и санкт-петербургскому бизнесмену, будет рассматривать Ленинградский окружной военный суд в закрытом режиме. Решение объясняется тем, что в материалах дела имеются сведения, составляющие государственную тайну. Такая категория уголовных дел, согласно законодательству, подлежит рассмотрению либо судом субъекта федерации, либо окружным военным судом.
По версии следствия, начальник управления навигации и океанографии Минобороны капитан первого ранга Сергей Травин, его подчиненный начальник океанографического отдела капитан первого ранга Леонид Шальнов, заместитель начальника производства ФКУ «280 Центральное картографическое производство ВМФ» Алексей Глазко и санкт-петербургский предприниматель, генеральный директор ООО «Управляющая компания ''Проминвест''» Борис Савельев похитили почти 70 млн руб. Деньги были выделены из федерального бюджета в рамках подготовки российской уточненной заявки в комиссию ООН по границам континентального шельфа на расширение территории РФ в Арктике на 1,2 млн кв. км (она была подана в 2015 году).
Сергей Травин внес предложение о проведении дополнительных гидрографических исследований, на которые были выделены деньги из бюджета Минобороны. Хотя, как полагает следствие, фактической необходимости в космических снимках и ортофотопланах не было, в работе для издания новых и корректуры действующих морских навигационных карт их использовать не планировалось. 
Следствие оценивает предоставленные материалы как недостаточно качественные, не отвечающие заявленным техническим требованиям. Все фигуранты дела отрицают вину (“Ъ” сообщал об этом судебном процессе 14 августа).
Дмитрий Маракулин, Санкт-Петербург

