Окончательный отчет и перечень рекомендаций по итогам расследования причин аварии ракеты-носителя «Союз-ФГ» с пилотируемым кораблем «Союз МС-10» утвердят 30 октября, сообщил «Роскосмос» по итогам заседания аварийной комиссии, прошедшего в Центральном научно-исследовательском институте машиностроения.
«Заслушав доклады специалистов работающих над расследованием причин нештатной ситуации, члены аварийной комиссии после детального анализа одобрили предварительный отчет о причинах аварии и приступили к подготовке рекомендаций для исключения подобных ситуаций в будущем»,— рассказали в «Роскосмосе».
«Союз-ФГ» ранее не смог вывести на орбиту космический корабль «СоюзМС-10» с новым экипажем МКС. Космонавты сумели эвакуироваться, они не пострадали. Как стало известно “Ъ”, эксперты, расследующие причину ЧП, склоняются к версии с ошибкой, допущенной в ходе сборки изделия.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Ступень ракеты не так подняли».
