589 автомобилей ждут открытия Военно-Грузинской дороги, движение по которой запрещено из-за снегопада в Грузии. «На территории Грузии ухудшение погодных условий — возобновился снегопад. В связи с этим работы по расчистке дорожного полотна приостановлены. Высота снежного покрова — порядка одного метра»,— сообщили «РИА Новости» в главном управлении МЧС России по Северной Осетии.
Развернут пункт обогрева, где можно выпить теплый чай и зарядить мобильные устройства. «На данный момент проезда ожидают 589 автомашин, из них 420 большегрузы. В районе Верхнего Ларса силами МЧС развернут пункт обогрева. Кроме того, на данном участке расположены три гостиницы»,— сообщили ранее в МЧС.
Напомним, Военно-Грузинская дорога, которая связывает Россию и страны Закавказья, была закрыта для большегрузов из-за сильного снегопада в четверг, 15 ноября.
