Почти 500 тепловых пушек задействуют в Краснодарском крае для просушки домов, подтопленных ливнями, заявил врио начальника регионального главка МЧС РФ Иван Лунев в эфире телеканала «Россия-24».
«Во взаимодействии с администрацией края сейчас прорабатывается вопрос по доставке населению тепловых пушек для того, чтобы обеспечить просушку жилья, — сказал он (цитата по ТАСС).— Сейчас уже проработаны вопросы на приобретение и поставку около 500 таких агрегатов».
В Краснодарском крае из-за обрушившихся на регион 24 октября проливных дождей вводили режим ЧС. В зоне подтопления оказались около 30 населенных пунктов, эвакуированы более 450 человек. Шесть человек погибли, три получили травмы, точное число пострадавших уточняется. 
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Число жертв наводнения на Кубани выросло до шести человек».
