Глава департамента молодежной политики Свердловской области Ольга Глацких направила губернатору Евгению Куйвашеву заявление об отпуске и последующей отставке. Об этом она сообщила через местного блогера Сергея Колясникова, которому ранее давала интервью. Как следует из фотографии заявления, последним рабочим днем чиновницы станет 9 февраля 2019 года.
Сама Ольга Глацких подтвердила “Ъ-Урал” информацию об увольнении. В департаменте информационной политики Свердловской области не смогли предоставить оперативный комментарий.
Ранее высказывание Ольги Глацких стало предметом федерального скандала. На встрече со школьниками в Кировграде в ответ на вопрос о финансировании молодежных проектов она заявила, что государство «ничего не должно», потому что «не просило вас рожать». Высказывание осудили губернатор Евгений Куйвашев, руководство «Единой России», оно вызвало широкий общественный резонанс. В отношении чиновницы началась служебная проверка, которая закончилась сохранением должности и дисциплинарным взысканием. Тогда губернатор в ответ на вопросы о том, почему Ольгу Глацких не уволили, сообщил, что «все имеют право на ошибку».
Деятельностью возглавляемого госпожой Глацких департамента заинтересовались в Следственном комитете. В частности, силовики организовали проверку трех смен центра поддержки одаренных детей «Сириус». Их заинтересовала организация детских занятий в бизнес-отеле «Панорама» в центре Екатеринбурга. Но в этот же день пресс-релиз был удален с сайта СКР. В середине декабря Евгений Куйвашев реорганизовал правительство Свердловской области, и департамент молодежной политики перестал существовать как отдельное ведомство: он был переведен в министерство образования региона.
Подробнее о последствиях скандала — в публикации “Ъ” «Ольгу Глацких лишили рабочего места».
Юлия Позднякова, Екатеринбург

