Полпред президента в Дальневосточном федеральном округе (ДФО) Юрий Трутнев представил приморским чиновникам и депутатам временно исполняющего обязанности губернатора края Олега Кожемяко. Тот сообщил, что пойдет на декабрьские выборы самовыдвиженцем. Поправку к избирательному кодексу, позволяющую беспартийное выдвижение, на следующей неделе будет рассматривать региональный парламент. Работавший врио главы Приморья с октября прошлого года Андрей Тарасенко назначен заместителем главы Росморречфлота.

Юрий Трутнев заявил, что на Приморье приходится «47% от общего объема инвестиций на территорию Дальнего Востока». При этом ДФО «является лидером по привлечению инвестиций в России». «Но очень много еще надо сделать для того, чтобы эти инвестиции сказались на жизни людей, чтобы повысилось качество здравоохранения, образования, были отремонтированы существующие и построены новые дороги. Работы много. Я уверен в том, что Олег Николаевич с этой работой справится»,— заявил господин Трутнев.
В октябре прошлого года на церемонии представления врио губернатора Андрея Тарасенко полпред президента подарил тому мастерок и дал поручение сдать гостиницы во Владивостоке, достроить которые не удается еще со времен проведения саммита АТЭС (прошел в сентябре 2012 года). Отели, возводимые на средства краевого бюджета, господин Тарасенко так и не ввел в эксплуатацию. Напомним, что 16 сентября в Приморском крае прошел второй тур губернаторских выборов, итоги которого были признаны недействительными. Андрей Тарасенко, участвовавший в кампании как кандидат «Единой России», заявил, что больше выдвигаться не будет. 26 сентября президент Путин отправил его в отставку и назначил врио губернатора Приморья Олега Кожемяко.
«Ему надо помогать, помогать я ему буду. Поэтому обойдемся без символических подарков»,— добавил полпред.
Бывший врио главы Приморья Андрей Тарасенко, которого зал приветствовал долгими аплодисментами, пожелал Олегу Кожемяко сделать регион «достойным, хорошим, процветающим краем». Журналистам господин Тарасенко не назвал свое новое место работы, но добавил, что она «будет связана с портами, с морем». Вскоре глава правительства Дмитрий Медведев подписал распоряжение о назначении Андрея Тарасенко на должность заместителя главы Федерального агентства морского и речного транспорта.
Олег Кожемяко, родившийся в Приморском крае, занимавшийся здесь бизнесом и начавший политическую карьеру, заявил, что «искренне рад вернуться домой». 
«Совместными усилиями мы сможем сделать жизнь в Приморье еще более лучше для всех слоев населения»,— пообещал господин Кожемяко.


На короткой пресс-конференции он сообщил, что первым делом займется подготовкой края к отопительному сезону и формированием бюджета на следующий год. Подтвердив свое намерение участвовать в предстоящих в декабре выборах губернатора, Олег Кожемяко уточнил, что собирается баллотироваться как самовыдвиженец, но «при поддержке тех партий, которые окажут доверие»: «Это может быть и не одна, а несколько (партий.— “Ъ”)».
Ранее “Ъ” сообщал, что избирательная комиссия Приморья внесла на рассмотрение законодательного собрания края поправку в избирательный кодекс региона, согласно которой самовыдвиженцы получат право баллотироваться на пост губернатора. Поправка будет рассмотрена на заседании профильного комитета заксобрания 3 октября. Назначить выборы губернатора на 16 декабря планируется на сессии краевого парламента 16 октября.
Алексей Чернышев, Владивосток

