Врио губернатора Приморья Олег Кожемяко, лидирующий на выборах главы региона, в случае победы обещает назначить сенатором представителя «Справедливой России» Светлану Горячеву. 
«Светлана Петровна у нас шла впереди (списка из трех кандидатов в сенаторы.— “Ъ”). Это было оговорено заранее, никаких тут вопросов сослагательных быть не должно»,— сказал господин Кожемяко ТАСС.
Светлана Горячева была депутатом Госдумы со II по VI созывы. С сентября 2014 года она представляет администрацию Приморского края в Совете Федерации, занимает пост первого замглавы комитета по регламенту и организации парламентской деятельности. Ранее «Справедливая Россия» обещала поддержать Олега Кожемяко на повторных выборах, если он выдвинет Светлану Горячеву в сенаторы.
Напомним, на выборах 9 сентября ни один кандидат в губернаторы Приморья не набрал необходимой половины голосов. Результаты второго тура выборов, прошедшего 16 сентября, были отменены из-за массовых фальсификаций. Сегодня, 16 декабря, прошел третий тур. После обработки 90,06% протоколов лидирует Олег Кожемяко с результатом 60,87% голосов. На втором месте кандидат от ЛДПР Андрей Андрейченко с 25,87%, на третьем — Алексей Тимченко от Партии роста с 5,28%, на четвертом — кандидат от «За женщин России» Роза Чемерис с 3,85%.
О предвыборной ситуации читайте в публикации “Ъ” «Приморью раздали решающие обещания».
