Свердловский губернатор Евгений Куйвашев ликвидировал департамент молодежной политики региона как самостоятельное ведомство. Ранее его глава Ольга Глацких стала источником федерального скандала. В ответ на вопрос о финансировании молодежных проектов она заявила, что «государство не просило вас рожать». Губернатор отстранил госпожу Глацких от работы на время служебной проверки. На прошлой неделе она заявила, что не собирается уходить в отставку.

О ликвидации департамента молодежной политики как самостоятельного ведомства сообщили в департаменте информполитики Свердловской области. Он станет структурным подразделением министерства образования региона, которое будет переименовано в министерство образования и молодежной политики. В ведомстве преобразования объяснили «повышением эффективности госорганов». 
«Сейчас я работаю над оптимизацией исполнительных органов власти, предусматривающей создание современных, отвечающих требованиям времени управленческих структур, сокращение численности госслужащих при одновременном повышении их квалификации и ответственности. Как говорится, будем работать не числом, но умением»,— пояснил губернатор Евгений Куйвашев.
Ликвидация департамента произошла на фоне скандала вокруг его главы Ольги Глацких. В ноябре на встрече со школьниками в Кировграде (Свердловская область) госпожа Глацких, отвечая на вопрос о финансировании молодежных проектов, заявила, что «государство ничего не должно», потому что «не просило вас рожать». Чиновница несколько раз выступала в СМИ с объяснениями: сначала она заявила, что ее слова вырваны из контекста, затем призналась, что выбрала неудачные формулировки.
Получить комментарий Ольги Глацких по поводу ликвидации департамента не удалось — она не отвечала на звонки и сообщения в мессенджерах. Эксперты указывают, что в случае такой реорганизации Ольга Глацких может быть беспрепятственно уволена. «В соответствии с законом о государственной гражданской службе контракт может быть расторгнут, а служащий уволен в случае упразднения государственного органа»,— напоминает управляющий партнер ЮК «Генезис» Артем Денисов.
Заявление Ольги Глацких вызвало широкий резонанс и реакцию властей и силовиков. Так, губернатор выступил с осуждением позиции подчиненной и отстранил ее на время служебной проверки. СУ СКР по Свердловской области сообщил о начале проверки расходования средств департаментом молодежной политики, в частности на организацию трех смен центра поддержки одаренных детей «Золотое сечение» (филиал центра «Сириус» в Сочи) в бизнес-отеле «Панорама» в центре Екатеринбурга. Однако в этот же день новость о проверке была удалена с сайта ведомства. В пресс-службе объяснять причины не стали. В конце прошлой недели в видеоинтервью блогеру Сергею Колясникову Ольга Глацких сообщила, что не собирается уходить в отставку, объяснив это невозможностью «бросить около 400 тыс. вовлеченных в мероприятия ребят».
Департамент молодежной политики Свердловской области был создан в 2016 году. Его вывели в отдельный департамент из структуры министерства спорта региона. Бюджет департамента составляет 500 млн руб.
Юлия Позднякова, Екатеринбург

