Министр просвещения России Ольга Васильева, выступая в программе «Толстой. Воскресенье» на Первом канале, высказалась в защиту школьных учителей, которые не справились с заданиями по математике и информатике. Исследование компетенций педагогов проводил Рособрнадзор.
«Исследование является некорректным от начала и до конца. <…> Исследование не закончилось, результаты были опубликованы незаконченного исследования. Мое глубочайшее убеждение, что оно некорректно от начала и до конца»,— заявила министр (цитата по ТАСС). 
Как сообщил Рособрнадзор, подведя предварительные итоги исследования, половина педагогов не справились с заданиями по математике и информатике, а также основам духовно-нравственной культуры народов России. По истории, экономике, «России в мире», русскому языку и литературе получили неудовлетворительный результат почти четверть учителей. Лучше всего педагоги справились с обществознанием и правом. Самый высокий уровень подготовки — у преподавателей русского языка и литературы.
Исследование компетенций учителей — часть программы Национальной системы учительского роста, которая вошла в указ президента России Владимира Путина «О национальных целях и стратегических задачах развития РФ на период до 2024 года».  Исследования проводится Рособрнадзором с 2015 года. В этом году в нем участвовали 22 тыс. учителей из 67 субъектов России. Исследование проводится анонимно.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Учителя провалили экзамен».
