Губернатор Курганской области Алексей Кокорин решил покинуть пост в связи с переходом на новое место работы. Сразу за ним, как и сообщал “Ъ”, об отставке объявил глава Липецкой области Олег Королев, который руководил регионом больше 20 лет. Врио главы Липецкой области президент назначил вице-президента Сбербанка Игоря Артамонова, а врио главы Курганской области — вице-губернатора Тюменской области Вадима Шумкова.

Как и анонсировал “Ъ”, в отставку ушел губернатор Липецкой области Олег Королев. Он подал заявление «по собственному желанию» — его полномочия истекали в 2019 году. Как уточнил ТАСС руководитель пресс-службы главы администрации региона Александр Царик, заявление глава региона передал президенту 1 октября в ходе личной встречи (на официальном сайте президента об этой встрече по состоянию дел на середину 2 октября информации не было). 2 октября господин Королев опубликовал обращение на сайте обладминистрации. «Двадцать первый год работаю главой администрации Липецкой области, до этого шесть лет был председателем областного совета депутатов. Думаю, что этот исторический путь мы с вами прошли достойно. Это дает мне полное основание для вывода о том, что пора давать дорогу молодым»,— говорится в обращении. Губернатор попросил прощения «у тех, кто считает, что я был в чем-то неправ, совершал какие-то ошибки».
Назначенный президентом врио главы Липецкой области Игорь Артамонов более 20 лет проработал в Сбербанке. С 2013 года работал вице-президентом Сбербанка—председателем Среднерусского банка.
Господин Королев возглавил регион в 1998 году, избравшись при поддержке КПРФ. В 2005 году вступил в «Единую Россию». Дольше него руководит регионом только губернатор Белгородской области Евгений Савченко. «Давно пора было сложить полномочия Олегу Петровичу, подать в отставку, и это было бы справедливо… Команда, которая работает под руководством Олега Петровича, устала. Это видно по действиям разных категорий работников. Устал и народ Липецкой области, это приходилось слышать, бывая в разных городах области»,— сказал «РИА Новости» первый секретарь липецкого обкома КПРФ Николай Разворотнев.
Отношения Олега Королева с крупнейшим работодателем Липецка и крупнейшим налогоплательщиком региона, группы НЛМК, никогда не были политическим альянсом: крупнейший совладелец НЛМК Владимир Лисин с начала 2000-х годов пытался формализовать влияние Новолипецкого комбината на местную власть через своих представителей, и это нередко вызывало конфликты в региональной политике. Тем не менее «раздел сфер влияния» между НЛМК (в основном это Липецк) и губернатором (крупнейшие предприятия агрорегиона) состоялся достаточно быстро, а глобализация бизнеса НЛМК, к тому же имеющего основную сырьевую базу не в Липецкой, а в соседней Белгородской области (Стойленский ГОК), привела к снижению интереса группы к региональным делам. 
Смена губернатора, очевидно, потребует от НЛМК возвращения к этому вопросу: для Владимира Лисина и его компании необходимо иметь конструктивные отношения с властью региона, в котором расположены основные производственные мощности. Крупнейшим проектом развития в Липецкой области является ОЭЗ «Липецк», в руководстве которой представлены интересы и НЛМК, и экс-главы региона Королева. Отметим, НЛМК и ее владельцы практически не занимаются агробизнесом в базовой Липецкой области, возможно, в силу неформальных договоренностей с командой Олега Королева, эта ситуация может измениться.
Противники Олега Королева уже готовятся к выборам. Представитель «Открытой России» областной депутат Олег Хомутинников сказал “Ъ”, что планирует выдвинуться в губернаторы и собирается «вести переговоры» о поддержке с парламентскими партиями. Николай Разворотнев заверил “Ъ”, что партия пойдет на выборы, но возможных кандидатов называть не стал.
О сложении полномочий Алексея Кокорина также объявила его пресс-служба. «Алексей Кокорин принял обдуманное решение о сложении с себя полномочий губернатора Курганской области в связи с переходом на новое место работы»,— говорилось в сообщении. На какое именно — не уточняется. Пресс-секретарь главы региона Ольга Сапожникова сообщила, что господин Кокорин находится в Москве, а в Кургане должен появиться только утром в среду. Вчера его пресс-служба заверяла, что господин Кокорин работает в штатном режиме.
Врио главы Курганской области президент назначил вице-губернатора Тюменской области Вадима Шумкова, он отвечал за привлечение инвестиций. В 1990-х годах Господин Шумков работал юрисконсультом «Юганскнефтегаз» («дочке» ЮКОСа) в Ханты-Мансийском автономном округе. В администрацию Тюменской области он перешел, когда ее возглавлял Сергей Собянин. Заместитель полпреда в Уральском федеральном округе (УрФО) Борис Кириллов сообщил, что полпред Николай Цуканов представит врио до конца недели.
Отметим, что в результате кадровых перестановок в руководстве региона оказались сразу два Вадима Шумкова. Вновь назначенному врио губернатора Вадиму Михайловичу Шумкову предстоит познакомиться с заместителем его предшественника и руководителем аппарата правительства Курганской области Вадимом Олеговичем Шумковым. Оба Вадима Шумкова родились в Курганской области и до сегодняшнего дня занимали должность заместителя губернатора. Но один из них строил карьеру в Курганской, а другой — в Тюменской области.
Срок полномочий господина Кокорина истекал в 2019 году. Он возглавил регион в 2014 году — тогда президент назначил его врио. На выборах он победил с результатом 84,8% голосов. До этого с 1996 года он был мэром Шадринска.
Депутат курганской облдумы Юрий Ярушин (ЛДПР) сказал “Ъ”, что не ожидал отставки губернатора. «Мы все прекрасно понимаем, что Курганская область — сложный регион. Алексей Геннадьевич ни от чего не уклонялся, плановые рабочие дни шли нормально. Говорить, что все было плохо,— это неправильно. Серьезных претензий к работе губернатора у депутатов не было»,— говорит господин Ярушин.
Руководитель фонда «Петербургская политика» Михаил Виноградов считает, что Алексей Кокорин относился к числу «губернаторов-середняков». «Особых прорывов от него не ждали в силу заниженных ожиданий от потенциала региона в целом, но, возможно, надежда на предъявление некоторой динамики существовала. Поэтому оказалось, что его особо не за что увольнять в течение губернаторского срока, но и особо не за что оставлять на новый»,— говорит эксперт.
Отметим, что ротации губернаторов Кремль уже несколько лет проводит «пакетно»: в короткий срок объявляется об отставках и назначениях врио. Политолог Александр Кынев говорит, что эта серия отставок проводится с учетом прошедших выборов, где четыре губернатора не смогли выиграть выборы. «Дается максимум времени, чтобы новичок мог отстроить систему управления. Годичный срок повысит узнаваемость чиновника, даст назначить лояльный менеджмент,— говорит господин Кынев.— С учетом общей протестной волны в стране, глав заменяли в проблемных регионах. У Королева проблемы с имиджем — вспомним его неоднозначные заявления, а у Кокорина не было высокого рейтинга».
Оба новых президентских назначенца — Игорь Артамонов и Вадим Шумков — входили в программу кадрового управленческого резерва РАНХиГС. Выпускниками этой программы на этих выборах были три губернатора: Дмитрий Артюхов (Ямало-Ненецкий автономный округ), Сергей Носов (Магаданская область), Василий Орлов (Амурская область).
Екатерина Гробман, Всеволод Инютин, Воронеж, Дмитрий Бутрин, Юлия Гарипова

