Украинский режиссер Олег Сенцов, осужденный за терроризм и отбывающий наказание в ямальской колонии, сообщил, что с 6 октября вынужден прекратить голодовку, которую он держал более 140 дней. Об этом он написал в заявлении, которое передал через своего адвоката Дмитрия Динзе.
«В связи с критическим состоянием моего здоровья, а также начавшимися патологическими изменениями во внутренних органах, в самое ближайшее время ко мне запланировано применение принудительного питания. Мое мнение при этом уже не учитывается. Якобы я уже не в состоянии адекватно оценивать уровень здоровья и опасности ему грозящей. Насильственное кормление будет проводиться в рамках реанимационных мероприятий по спасению жизни пациента»,— приводит «Новая газета» выдержку из заявления режиссера.
«45 дней борьбы, минус 20 кг веса, плюс надорванный организм, но цель так и не достигнута. Я благодарен всем, кто поддерживал меня, и прошу прощения у тех, кого я подвел»,— добавил Сенцов.
Ранее заместитель директора ФСИН Валерий Максименко сообщил, что Сенцов прекратил голодовку, о чем написал заявление. Глава СПЧ Михаил Федотов сказал журналистам, что руководство ФСИН проинформировало его о том, что Олег Сенцов написал заявление о прекращении голодовки.
Олег Сенцов был приговорен к 20 годам колонии строгого режима в августе 2015 года. В России его обвинили в создании на территории Крыма террористического сообщества. Сам он вину не признает и считает, что его дело политически мотивировано.
О прекращении голодовки читайте в публикации “Ъ FM” «Олег Сенцов выбирает жизнь».
