Избирком Приморского края намерен отказать в регистрации как минимум четырем кандидатам в губернаторы в назначенных на 16 декабря повторных выборах. В избирательном бюллетене, в частности, не будет Олега Митволя и поддерживаемого коммунистами самовыдвиженца Андрея Ищенко, едва не победившего на сентябрьских выборах. Он не проходит муниципальный фильтр. В руководстве КПРФ не исключают, что теперь будут выступать «против всех кандидатов и фиктивных выборов», но поддерживать господина Ищенко не собираются.

Глава краевого избиркома Татьяна Гладких сообщила “Ъ”, что в поданных Андреем Ищенко документах в избирком «выявлены существенные нарушения». Из 147 собранных им подписей муниципалов комиссия забраковала 13 подписей: 11 оказались сдвоенными, две подписи были от граждан, которые не являются депутатами или главами. Таким образом, у кандидата осталось 134 подписи при 140 необходимых. 24 ноября отказ может быть оформлен официально.
«Допускают только своих. Но чтобы выборы были легитимными, против такого тяжеловеса, как Кожемяко, надо выпускать достойных партнеров. Пока что на ринг против чемпиона мира по боксу выходят первоклашки»,— заявил Андрей Ищенко порталу vl.ru. На звонки “Ъ” он не ответил. Ранее он опасался, что будет снят с выборов именно из-за «дублированных» подписей, которые ему «подложат». Под «первоклашками» господин Ищенко, очевидно, имел в виду шестерых пока остающихся в гонке соперников Олега Кожемяко. Это депутат Госдумы от ЛДПР Андрей Андрейченко, лидер местного отделения «Деловой России» Алексей Тимченко («Партия роста»), самовыдвиженцы Виктор Васильев и Павел Михальченков. Регистрацию вместе с господином Кожемяко уже получил выдвиженец «Патриотов России», бывший вице-губернатор края Игорь Степаненко и депутат думы Владивостока Роза Черемис (выдвинута партией «За женщин России»). Отказ в регистрации ждет выдвиженца «Зеленых» Олега Митволя, представляющего Коммунистическую партию социальной справедливости Виктора Старицына и самовыдвиженца Александра Коваленко. У них, по словам госпожи Гладких, «меньше минимума достоверных подписей».
В сентябре выдвинутый КПРФ Андрей Ищенко в первом туре набрал 24,6% голосов при 46,6% у врио губернатора Андрея Тарасенко (после выборов ушел в отставку). Во втором туре господа Ищенко и Тарасенко шли вровень, но победителя не выявили: крайизбирком с подачи ЦИКа отменил итоги голосования, сославшись на многочисленные нарушения.
Господин Ищенко не смог пройти фильтр, хотя, по словам лидера отделения «Единой России» Людмилы Талабаевой, за него подписались 58 единороссов. «Михальченков получил (от партии власти.— “Ъ”) 69 подписей, Митволь — 103, Андрейченко — 88»,— подсчитала она. Заместитель секретаря генсовета «Единой России» Виктор Селиверстов заявил “Ъ”, что центральные органы партии не ставили приморскому отделению задачи помогать другим кандидатам, не исключив, что решение приморские единороссы приняли самостоятельно.
Конференция крайкома КПРФ 3 ноября отказалась выдвигать Андрея Ищенко, но партия ему помогла. Лидер КПРФ Геннадий Зюганов заявлял, что депутаты-коммунисты подпишутся за кандидата, а на сайте крайкома описывался процесс сбора подписей. Впрочем, как заявила «РИА Новости» секретарь крайизбиркома Наталья Камаева, среди собранных за Олега Кожемяко подписей — «124 партийных представителя, в том числе от КПРФ, "Справедливой России", "Партии пенсионеров" и других».
Глава ЦКРК партии, депутат Госдумы Николай Иванов не исключил, что коммунисты выступят в Приморье «против всех кандидатов и против фикции, в которую там превратились выборы». «Но для такого шага нужно политическое решение, которое пока не принято. Мы по-прежнему считаем, что Ищенко победил еще в сентябре, те выборы были незаконно отменены, а нынешняя кампания — фарс»,— уточнил он. Господин Иванов теперь не верит в победу оппозиционного кандидата, так как «протестный электорат слишком раздроблен». Поддерживать господина Ищенко, если он решит бороться за участие в кампании, КПРФ, по словам господина Иванова, не собирается. Первый секретарь крайкома КПРФ Анатолий Долгачев считает, что готовящийся крайизбиркомом отказ Андрею Ищенко в регистрации «подтверждает верность решения партконференции». «История с двойными подписями доказывает, что соответствующий сценарий готовился заранее. Мы знали, что в десяти муниципалитетах (всего их 34.— “Ъ”) еще до партконференции все подписи были разобраны»,— сказал господин Долгачев. Его коллега по фракции КПРФ Владимир Беспалов «боится», что из-за снятия господина Ищенко в регионе «начнутся протестные действия».
Политолог Алексей Макаркин считает, что Андрей Ищенко «не пойдет на такой риск, как организация уличного протеста». «Кожемяко более опытный политик и грамотнее ведет кампанию, чем его предшественник. У Кожемяко есть большие шансы избежать судьбы неудачно участвовавшего в выборах Тарасенко»,— считает господин Макаркин.
Алексей Чернышев, Владивосток; Иван Синергиев

