Министр просвещения России Ольга Васильева пообещала, что основанную Владимиром Лениным в 1921 году подмосковную школу «Горки» откроют после ремонта к столетию учреждения. На встрече с родителями учеников школы она заверила, что на территории школы не будет построено никаких посторонних зданий. 
«На сегодняшний день по моему приказу была подготовлена регистрация земли с обременением — это значит, что на этом участке не может быть ничего, кроме зданий, которые направлены на образовательный процесс <...> Для того, чтобы никто не смог у нас землю отнять, "отжать", выкупить, передать»,— цитирует госпожу Васильеву пресс-служба Минпросвещения. Глава ведомства предложила родителям создать инициативную группу, с которой можно проводить регулярные встречи.
Ранее Минпросвещения, которое выступает учредителем школы, объявило о ее закрытии. Чиновники пообещали обновить здание и инфраструктуру, однако родители учащихся выступают против. Они считают, что здание планируют снести, а территорию, которая граничит с музеем-заповедником «Горки Ленинские», застроить.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Минпросвещения предъявило претензии к ленинскому наследию».
