По поручению министра просвещения Ольги Васильевой во вторник в ведомстве пройдет селекторное совещание с регионами, на котором предполагается обсудить «повышение бдительности региональных властей при организации безопасности перевозок детей и детализацию всех предписанных мер», сообщили “Ъ” в пресс-службе Минпросвещения. К обсуждению планируется подключить межведомственную рабочую группу, курирующую реализацию федеральной целевой программы повышения безопасности дорожного движения. 
ДТП произошло 3 февраля на 37-м км автомобильной дороги регионального значения вблизи населенного пункта Извеково в Бабынинском районе Калужской области. Автобус, перевозивший детский коллектив «Колибри» для участия в международном конкурсе музыкального и хореографического искусства «Жемчужина талантов» в Калуге, опрокинулся в кювет. По данным МЧС России, в нем находилось 45 человек, в том числе 31 ребенок. По последним данным полиции, в аварии погибли семь человек, в том числе трое детей.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Автобус с детьми занесло на дороге».
Ксения Миронова

