Губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев временно отстранил от должности главу регионального департамента молодежной политики Ольгу Глацких. В минувшие выходные высказывание чиновницы стало поводом для федерального скандала: отвечая на вопрос учащихся о финансировании молодежных проектов, госпожа Глацких заявила, что молодежи «государство ничего не должно», потому что «не просило вас рожать». Губернатор назвал высказывание некорректным.

Решение об отстранении от работы Ольги Глацких на время служебной проверки принял сегодня Евгений Куйвашев. Причиной для разбирательства стало высказывание чиновницы в ходе встречи с учащимися в Кировграде 24 октября. При ответе на вопрос о перспективах финансирования молодежных проектов госпожа Глацких заявила, что «государство вам ничего не должно», потому что «не просило вас рожать». Видео разошлось по сети и стало поводом для скандала. «С тем, что звучит на опубликованной записи, я совершенно не могу согласиться. Демографическая политика, поддержка семьи, детей и молодежи являются безусловным приоритетом нашей работы. Свердловская область проводит последовательную демографическую политику, ежегодно направляя в эту сферу по различным государственным программам более 20 млрд руб. И, безусловно, государство имеет обязательства перед своими гражданами и будет их выполнять»,— подчеркнул господин Куйвашев.
Видео было опубликовано 3 ноября. «Вам государство ничего не должно. Вы должны сделать все сами. Это ваша жизнь. Мы здесь только как представители областной власти, муниципальной власти — мы лишь только вам в помощь»,— сказала госпожа Глацких на встрече. По ее мнению, подростки должны «совмещать возможности, которые дает государство», и возможности, которые они «изыскивают сами либо совместно со своими родителями».
Получить комментарий Ольги Глацких не удалось: она не отвечает на звонки. Накануне, комментируя инцидент, она сначала сообщила, что ее слова «вырваны из контекста», но позже извинилась за резкие формулировки. 
Сегодня в редакции уральских СМИ была отправлена аудиозапись, на которой предположительно звучит голос госпожи Глацких. На записи женщина фамильярно общается со своими подчиненными и признается, что не знала, что делать, когда ей дали «орган исполнительной власти».
Заявления чиновницы вызвали широкий резонанс. В частности, в «Единой России» посчитали, что Ольга Глацких продемонстрировала «собственную некомпетентность и полное незнание государственной политики». В Росмолодежи также посчитали ее слова некорректными.
Эксперты не исключают, что такая реакция на высказывание Ольги Глацких — следствие «попадания в болезненную и уязвимую точку». «Последние несколько лет незыблемость социальной ориентированности государства вступала в очевидный конфликт с реальностью (пенсионная реформа, оптимизация медицины, тарифы ЖКХ и т. д.). Эти слова перестали обладать сакральностью — слишком серьезно расходятся с реальностью. Глацких сказала то, о чем позволено говорить экспертам, журналистам, но не позволено чиновникам. Это похоже на кощунство, которое должно быть предано анафеме»,— сказал глава консалтинговой группы «Пирогов и партнеры» Александр Пирогов.
Юлия Позднякова, Екатеринбург

