Врио губернатора Приморского края Олег Кожемяко внес в парламент региона законопроект о «детях войны»: в качестве меры поддержки для них предусмотрена ежегодная социальная выплата. Принять такой закон неоднократно предлагали коммунисты, а кандидат партии на прошлых губернаторских выборах возглавляет региональное отделение организации «Дети войны». Другая инициатива господина Кожемяко получила поддержку от полпреда в Дальневосточном федеральном округе (ДФО) Юрия Трутнева: он согласился с предложением о переносе столицы округа из Хабаровска во Владивосток.

Олег Кожемяко 9 октября в ходе поездки в Арсеньев заявил, что направил в заксобрание проект закона о «детях войны»: «Эта категория будет учитываться в законодательном порядке, у них будут льготы и социальные выплаты». К категории «дети войны» относятся те, кто родился с 22 июня 1928 года по 3 сентября 1945 года. По словам господина Кожемяко, в Приморье более 160 тыс. «детей войны». «В качестве меры поддержки для них предусмотрена ежегодная социальная выплата ко Дню Победы. Кроме того, за этой категорией граждан закрепляется право на первоочередное заселение в стационарные учреждения социального обслуживания»,— пояснили в пресс-службе врио. И добавили, что в случае принятия закона «первые выплаты "дети войны" получат в этом году к 80-летию Приморья». «Хорошее предложение. Надо все посчитать, но экономическая ситуация у нас улучшается»,— заявил “Ъ” глава комитета заксобрания по бюджетно-налоговой политике единоросс Галуст Ахоян.
«Впервые мы внесли аналогичный проект в 2012 году, но единороссы постоянно отклоняли наше предложение о мерах социальной поддержки "детей войны" с мотивировкой "нет необходимых финансовых средств",— заявил “Ъ” глава фракции КПРФ в заксобрании Анатолий Долгачев.— По нашим подсчетам, это около 600 млн руб. в год». Отметим, что депутат заксобрания от КПРФ Андрей Ищенко, участвовавший во втором туре выборов главы региона, является председателем регионального отделения организации «Дети войны». Положение о необходимости принятия закона «О "детях войны"» вошло в его предвыборную программу. «Внося законопроект о "детях войны", высказываясь за возвращение прямых выборов мэра Владивостока, Кожемяко выполняет мою предвыборную программу. До середины декабря Кожемяко побудет врио, а затем в качестве губернатора я уже сам буду выполнять свою программу»,— заявил “Ъ” Андрей Ищенко.
Политолог Виктор Бурлаков считает внесение законопроекта «перехватом Кожемяко повестки у оппозиции». «Такая мера призвана купировать протестные настроения в обществе. Со своей стороны Кожемяко делает грамотные шаги. Однако следует учитывать, что голосование против кандидата от власти на сентябрьских выборах было вызвано негативной реакцией на увеличение пенсионного возраста, низкий уровень жизни, и пока нет оснований говорить, что через два месяца ситуация кардинально поменяется»,— говорит эксперт.
Еще одну идею господина Кожемяко — о переносе столицы ДФО из Хабаровска во Владивосток поддержал полпред Юрий Трутнев. 9 октября в интервью ТАСС он заявил, что «Приморье уже сегодня реально является столицей Дальнего Востока». По его словам, Приморский край превосходит Хабаровский в пять—десять раз «по различным показателям в сфере инвестиций». Хабаровский же край полпред назвал «трудным регионом». «Я глубоко уважаю людей, живущих в Хабаровском крае, но в этом регионе у нас практически нет новых крупных проектов. Владивосток, Приморский край сегодня развиваются быстрее. Наконец мы все прекрасно понимаем, что именно Владивосток — это "восточные ворота" России»,— заявил Юрий Трутнев. Полпред добавил, что господину Кожемяко нужно обсудить перенос столицы с главой администрации президента Антоном Вайно, премьер-министром Дмитрием Медведевым и, «уже получив их позицию, обращаться к главе государства». Отметим, что перенести столицу может только президент. Хабаровск был установлен центром ДФО его указом о создании федеральных округов, там с 2000 года располагается полпредство. По словам господина Трутнева, соответствующий доклад для Владимира Путина «реально подготовить» до конца года. Напомним, после своего назначения в 2013 году Юрий Трутнев заверял, что переезда столицы не будет.
Избранный 23 сентября во втором туре губернатор Хабаровского края Сергей Фургал (ЛДПР) заявил, что в регионе с переносом столицы не согласятся и она, по его мнению, останется в Хабаровске. «Пускай попробуют. Мы точно не собираемся никому это уступать»,— говорил “Ъ” губернатор.
Алексей Чернышев, Владивосток; Екатерина Гробман

