Врио губернатора Приморья Олег Кожемяко, лидирующий на выборах главы региона, в случае победы намерен обновить управленческую команду в регионе. «Безусловно, мы будем работать все вместе, мы будем обновлять и потенциал, и команду, которая знает истинное положение дел, которой доверяют люди»,— заявил он журналистам. 
«Безусловно, будем опираться на помощь федерального центра, на финансовую помощь. Для нас очень важно, что Владивосток стал столицей (Дальневосточного федерального округа.— “Ъ”) — это тоже потребует коренных изменений в облике города»,— сказал господин Кожемяко (цитата по ТАСС).
Олег Кожемяко после обработки 50,6% протоколов набирает 60,13% голосов. Второе место занимает кандидат от ЛДПР Андрей Андрейченко с 26,09%, на третьем — Алексей Тимченко от Партии роста с 5,41%, на четвертом — кандидат от «За женщин России» Роза Чемерис с 3,94%.
Напомним, повторные губернаторские выборы были назначены после того, как в конце сентября итоги предыдущих выборов главы края были отменены. 
О предвыборной ситуации читайте в публикации “Ъ” «Приморью раздали решающие обещания».
