Осужденного украинского режиссера Олега Сенцова переведут из медсанчасти колонии в отряд для дальнейшего отбывания наказания. Как сообщили «Интерфаксу» в управлении ФСИН по Ямало-Ненецкому автономному округу, «состояние здоровья осужденного оценивается как удовлетворительное, отрицательной динамики не наблюдается».
«В соответствии с рекомендациями лечащего врача он будет переведен из медицинской части учреждения в отряд для дальнейшего отбывания наказания. При этом контроль за состоянием его здоровья будет продолжен согласно указаниям врачей-специалистов гражданского здравоохранения»,— говорится в сообщении ведомства.
Ранее адвокат Дмитрий Динзе в эфире радиостанции «Эхо Москвы» сказал, что здоровье Олега Сенцова «оставляет желать лучшего»: в результате голодовки обнаружены «органические поражения» сердца, печени и почек.
В августе 2015 года Олег Сенцов был приговорен Северо-Кавказским окружным военным судом (Ростов-на-Дону) к 20 годам колонии строгого режима по обвинению в создании террористической группы, действовавшей в Крыму. В мае 2018 года режиссер объявил голодовку, которая продлилась более 140 дней. Он требовал отпустить всех украинцев, удерживаемых в российских тюрьмах по политическим мотивам.
Подробнее о голодовке Сенцова читайте в публикации “Ъ” «Режиссер желаний не имеет».

