Семья 75-летнего ученого Виктора Кудрявцева, обвиняемого в госизмене, обратилась к уполномоченному по правам человека в России Татьяне Москальковой с просьбой защитить его конституционные права. Родственники указывают на состояние здоровья пожилого физика и добиваются смены меры пресечения — с содержания в СИЗО на домашний арест. Во вторник Лефортовский районный суд Москвы удовлетворил ходатайство следователя об очередном продлении содержания под стражей на три месяца.

Как стало известно “Ъ”, сын ученого Виктора Кудрявцева, обвиняемого в госизмене, направил письмо омбудсмену Татьяне Москальковой с жалобой на давление, которое следствие оказывает на его отца. Ярослав Кудрявцев рассказал, что следователь настаивает на содержании 75-летнего физика в СИЗО, не разрешая перевести его под домашний арест. Более того, следователь предлагал обвиняемому признать вину и оговорить своего коллегу, обещая за это более мягкую меру пресечения. После отказа ученому были запрещены свидания с родными. «С учетом изложенного прошу защитить конституционное право моего отца на свободу и личную неприкосновенность изменением ему меры пресечения»,— попросил омбудсмена господин Кудрявцев.
По словам адвоката обвиняемого, руководителя правозащитной группы «Команда 29» Ивана Павлова, у ученого были выявлены серьезные заболевания, а по заключению нефролога есть угроза жизни пациента. Господин Кудрявцев находится на специальной диете, которую невозможно обеспечить в изоляторе, поэтому руководство СИЗО пошло на беспрецедентную меру и позволило родственникам два раза в неделю приносить готовую еду. Обычно домашняя еда запрещена для передачи заключенным.
В пресс-службе аппарата уполномоченного не смогли оперативно ответить на запрос “Ъ” по поводу обращения.
В конце августа к следственным органам обратился Совет при президенте РФ по правам человека с просьбой перевести ученого из-под стражи на домашний арест в связи с его возрастом и состоянием здоровья. Еще ранее Санкт-Петербургский союз ученых, объединяющий более 900 исследователей, обращался к Владимиру Путину с просьбой освободить Виктора Кудрявцева из СИЗО.
Напомним, сотрудник Центрального научно-исследовательского института машиностроения 75-летний Виктор Кудрявцев занимался моделированием обтекания ракет-носителей космических кораблей и спутников воздушной средой в ходе старта и посадки. Он был арестован 23 июля. По версии ФСБ, Виктор Кудрявцев передавал бельгийскому Фон Кармановскому институту гидродинамики секретную информацию о применении гиперзвуковых технологий в боевых ракетных комплексах «Авангард» и «Кинжал». Коллеги и близкие физика говорят, что обмен информацией с институтом шел в 2011–2013 годах в рамках совместного проекта с Минобрнауки России по аэродинамике многоразовых космических кораблей. Как ранее сообщал “Ъ”, контрразведчики считают, что научная переписка ученого с бельгийским институтом была лишь прикрытием для передачи секретных сведений спецслужбам стран НАТО, в том числе США. При этом их не смущает отсутствие у Виктора Кудрявцева допуска к гостайне. 
Сегодня Лефортовский районный суд Москвы продлил господину Кудрявцеву срок содержания под стражей на три месяца — до 20 марта 2019 года, сообщил “Ъ” господин Павлов. Защита обвиняемого просила избрать для него более мягкую меру пресечения — домашний арест или запрет на определенные действия. Адвокаты просили приобщить к материалам дела акт членов ОНК Москвы о том, что в условиях следственного изолятора невозможно выполнить ряд медицинских рекомендаций, которые были даны государственной комиссией, проводившей медосвидетельствование Виктора Кудрявцева. 
Перед началом судебного заседания обвиняемому стало плохо с сердцем, и ему была вызвана скорая помощь. По данным родственников, у него ранее уже был инфаркт. Тем не менее судья удовлетворил ходатайство следователя, просившего продлить содержание обвиняемого под стражей.
Кроме того, на днях адвокаты ученого получили ответ из ФСБ России на петицию с просьбой о смене меры пресечения, под которой были собраны 110 тыс. подписей. В письме за подписью руководителя следственного органа, замначальника следственного управления ФСБ России Александра Сойма указано: «Причастность Кудрявцева в совершении инкриминируемого ему преступления полностью подтверждается материалами уголовного дела. Оснований для отмены или изменения избранной меры пресечения не имеется». 
«Таким изящным образом ФСБ полностью отвергла понятие презумпции невиновности и необходимость работы всего судебного аппарата России. Неясно только, зачем нужен суд над Кудрявцевым, если спецслужба уже полностью подтвердила его виновность материалами уголовного дела, на этом основании принимает решения и фактически лишила его свободы»,— прокомментировал ответ господин Павлов.
Анастасия Курилова

