Активистка феминистского движения Любовь Калугина из Омска стала фигуранткой уголовного дела об экстремизме (ч. 1 ст. 282 УК России), сообщили “Ъ” источники в следственных органах региона. Ее заподозрили в возбуждении ненависти к мужчинам.
По версии следствия, в период 2013–2016 годов Любовь Калугина на своей странице во «ВКонтакте» опубликовала 12 постов, которые, как полагает СКР, направлены против мужчин. Проверка постов госпожи Калугиной в соцсети была инициирована жителем Биробиджана, обратившимся с заявлением в полицию. В поддержку феминистки организовали сбор подписей с требованием закрыть уголовное дело в отношении нее. Петицию подписали уже свыше 6,5 тыс. человек.
Константин Воронов, Новосибирск

