Ученые Высшей школы экономики (ВШЭ) и бельгийского Университета Левена разработали метод оценки успехов студентов в цифровых учебных средах. Полные выводы исследования они опубликовали в американском журнале Behavior Research Methods. Ученые считают, что для оценки прохождения студентом онлайн-курсов эффективнее проверять не разницу между знаниями и умениями в начальной и конечной точках учебного курса через входной и финальный тест, а динамику прогресса внутри курса. Проверять ее они хотят через «цифровые логи» студентов. Логи — это «события, фиксируемые платформой онлайн-обучения», объясняет руководитель Центра психометрических исследований в онлайн-образовании ВШЭ Дмитрий Аббакумов: например, «просмотры видеолекций и попытки решения заданий».

Для исследования ученые построили модель, которая описывает вероятность успешного решения студентом проверочного задания в определенный момент прохождения онлайн-курса. В эту модель они включили два эффекта. Первый — накопленный эффект от просмотра видеолекций курса к моменту решения конкретного проверочного задания. Например, когда два студента имеют одинаковый уровень стартовой подготовки и оба прослушали одинаковое количество лекций, но промежуточные проверочные задания один из них сдал значительно лучше, чем второй. Опираясь на информацию о количестве просмотренных лекций и корректность решения проверочных заданий, ученые статистически оценивают различные эффекты от видеолекций для каждого студента. Второй — эффект попытки в решении конкретного проверочного задания. К примеру, когда оба студента имеют одинаковый уровень подготовленности в момент решения проверочного задания, но один студент решает это задание со второй попытки, а второй — только с четвертой.
Эту модель исследователи ВШЭ, по их словам, апробировали на трех курсах на платформе Coursera на 9567 студентах. Господин Аббакумов отмечает, что на основании полученных данных можно сделать вывод, что успешнее проходят курс студенты, которые часто используют функцию паузы. «Возможно, в это время они делают заметки»,— отмечает он. При этом студенты, которые проходят тест хуже, «решают большинство заданий с использованием нескольких попыток, фактически методом тыка», говорит господин Аббакумов. Он также отмечает, что разработанная модель позволит «более точно выявлять риски нечестного поведения, и это, конечно, будет способствовать их снижению».
По словам господина Аббакумова, такая система позволит «видеть картинку по каждому студенту в любой момент курса» и «не тратить время на громоздкое входное и итоговое тестирование». Однако он отмечает, что «на данном этапе говорить о конкретных планах (по полному внедрению системы в ВШЭ.— “Ъ”) еще рано».
Напомним, ранее ректор ВШЭ Ярослав Кузьминов заявил, что в течение пяти лет вуз полностью откажется от аудиторных лекций. Вместо них профессора «Вышки» будут записывать собственные онлайн-курсы. В разговоре с корреспондентом “Ъ” это решение господин Кузьминов объяснил тем, что традиционные лекции превратились в «профанацию»: их посещаемость во всех вузах оставляет желать лучшего, а у преподавателей не остается времени на исследовательскую работу из-за аудиторной нагрузки. Тогда ректор также признал, что эта идея вызвала «очень большое сопротивление» у преподавателей на некоторых факультетах. Как ранее сообщал “Ъ”, предложенная Ярославом Кузьминовым реформа вызвала бурное обсуждение в образовательном сообществе — у нее нашлись и принципиальные противники, и сторонники. Первые отмечали, что только «живое общение с профессионалами прививает мотивацию и культуру», а ректор ВШЭ «смешивает понятия “лекция” и “плохая лекция”». Вторые — что «учиться на онлайн-курсах удобнее, дешевле и эффективнее», а «полные записи гораздо лучше конспектов».
Ксения Миронова

