Украинский режиссер Олег Сенцов, осужденный за терроризм, держит голодовку уже 100 дней, с 14 мая. Секретарь Общественной наблюдательной комиссии (ОНК) Москвы Иван Мельников заявил, что режиссер пошел на принцип. В ОНК не считают голодовку осужденного эффективным способом отстаивания прав. Господин Мельников подчеркнул, что в случае возникновения угрозы жизни заключенного начнут кормить принудительно. 
«100 дней голодовки — это очень сложно, он (Сенцов.— “Ъ”), конечно, должен употреблять смеси, иначе бы уже скончался. У Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН) есть свой регламент, и если его жизни будет угрожать опасность, то его будут кормить принудительно. <…> Я не считаю, что голодовка — это эффективный способ отстаивания своих прав, это только вредит здоровью. Но нужно понимать, что Сенцов в данном случае идет на принцип»,— цитирует «Интерфакс» секретаря ОНК.
В 2015 году суд приговорил Олега Сенцова к 20 годам тюрьмы за подготовку терактов в Крыму. Заключенный вину не признает, называя дело сфабрикованным и политически мотивированным. Режиссер объявил бессрочную голодовку с требованием освободить всех украинских заключенных, отбывающих сроки в российских колониях. ФСИН назвала состояние осужденного удовлетворительным, сам он считает его «предкритическим».
Мать Олега Сенцова попросила президента России Владимира Путина помиловать режиссера. В Кремле ответили, что для начала процедуры помилования заключенный должен сам подать президенту просьбу о этом.
О состоянии Олега Сенцова читайте в интервью правозащитницы Зои Световой, посетившей режиссера в колонии.
