Общероссийский народный фронт (ОНФ) рассказал, на какую сумму ему удалось выявить экологические нарушения с марта 2015 года. «За неполных четыре года работы нам удалось выявить различных экологических нарушений на общую сумму больше 162 млрд руб., инициировать около 750 административных и уголовных дел в отношении нарушителей, спасти от вырубки практически 1 млн гектар лесов, а также было получено более 53 тыс. обращений от граждан по самым различным экологическим проблемам. Половину из них удалось решить»,— сообщил координатор Центра общественного мониторинга ОНФ по проблемам экологии и защиты леса Владимир Гутенев. 
Напомним, согласно «лесной» части национального проекта «Экология» к 2024 году предполагается повышение с 62% до 100% площади вырубленных лесов, занятой новыми лесопосадками, а также существенное снижение ущерба от природных пожаров.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Экономически ценные насаждения».
