Смольнинский райсуд Петербурга оправдал экс-начальника тюремной больницы имени Гааза Дмитрия Иванова, который обвинялся в халатности в связи со смертью от онкологического заболевания пациентки Екатерины Нусаловой. Госпожа Нусалова перед смертью успела обратиться в Европейский суд по правам человека с жалобой на отказ в необходимой медпомощи. Эта жалоба коммуницирована и ждет рассмотрения в Страсбурге.

Финальное заседание Смольнинского райсуда по делу Дмитрия Иванова обошлось без ЧП. Ранее, перед судебными прениями, хирургу Иванову пришлось оказывать помощь посетительнице суда до приезда бригады скорой помощи. В пятницу главная интрига заключалась в том, согласится ли суд с доводами защиты о невиновности Дмитрия Иванова. Адвокаты подсудимого привели множество аргументов в пользу врача и критически оценили доказательную базу, собранную следствием.
Как следует из материалов дела, в возглавляемую Дмитрием Ивановым тюремную больницу имени Гааза в сентябре 2015 года поступила осужденная за незаконный оборот наркотиков Екатерина Нусалова. В декабре того же года у нее диагностировали рак и рекомендовали лечение в специализированном учреждении: в тюремной больнице на тот момент не было ни собственного онкологического отделения, ни врача. В январе 2016 года ведомственная комиссия признала, что заболевание пациентки входит в список препятствующих содержанию под стражей или в колонии. Однако Смольнинский райсуд отказался выпустить пациентку на свободу, этого адвокату Виталию Черкасову удалось добиться только после обращения в горсуд Петербурга.
В июле 2016 года Екатерина Нусалова скончалась на родине — в Мурманске. Добавим, что она успела обратиться в Европейский суд по правам человека с жалобой на отказ в необходимой медпомощи (жалоба коммуницирована). Это обстоятельство впоследствии сыграло роль в возбуждении уголовного дела по факту смерти пациентки тюремной больницы.
И хотя следователи не нашли прямой причинно-следственной связи между бездействием экс-начальника больницы имени Гааза и смертью Екатерины Нусаловой, но отсутствие качественной медпомощи, по их мнению, ускорило течение болезни и приблизило смерть пациентки. В прениях прокуратура просила Смольнинский райсуд признать Дмитрия Иванова виновным и приговорить его к штрафу 70 тыс. руб.
Адвокат Оксана Русьян настаивала на оправдании бывшего начальника тюремной больницы. В частности, она утверждала, что из шести месяцев, в течение которых пациентка находилась в медучреждении, Дмитрий Иванов четыре месяца отсутствовал: он был сначала в учебном, а затем в очередном отпуске. К моменту его выхода уже были готовы и рекомендации приглашенного онколога, и решение комиссии об освобождении Екатерины Нусаловой. Следствие, по ее мнению, сконцентрировалось лишь на фигуре Дмитрия Иванова, упустив из виду других должностных лиц, к примеру лечащего врача и заведующего отделением, в котором проходила лечение осужденная.
Ранее начальник управления ФСИН России по Санкт-Петербургу и Ленобласти Игорь Потапенко охарактеризовал Дмитрия Иванова как «грамотного и квалифицированного специалиста, принципиального и требовательного руководителя, пользовавшегося в коллективе заслуженным авторитетом». В ноябре 2016 года, уточнили в ведомстве, Дмитрий Иванов был переведен в другой регион в связи с переездом по обстоятельствам, не связанным со службой.
Адвокат Виталий Черкасов, представлявший интересы брата Екатерины Нусаловой, отметил, что благодаря этому уголовному делу удалось решить ряд проблем, что отмечено в приговоре суда. «В штате больницы появился онколог, принимаются меры по получению лицензии (она необходима для открытия онкологического отделения.— “Ъ”), организована работа по оперативному вывозу (выводу) пациентов к гражданским специалистам в случае необходимости»,— пояснил господин Черкасов. По его словам, решение о возможной подаче апелляции будет принято после консультации с клиентом.
Дмитрий Маракулин, Санкт-Петербург

