В четверг Владимир Путин встретился с новым составом центрального штаба «Общероссийского народного фронта» (ОНФ), порекомендовав ему работать как минимум не хуже, а то и лучше старого. За тем, как глава государства пытался вдохновить движение на прорыв и что из этого получилось, наблюдал специальный корреспондент “Ъ” Иван Сафронов.

Делегаты съезда ОНФ собирались в одном из павильонов «Крокус Экспо» с самого утра — вероятно, даже не успев позавтракать дома и решив компенсировать это упущение пирожками, которые бесплатно раздавали на первом этаже. Владимира Путина на съезде ожидали не ранее 13:00 по Москве. До этого ОНФ успел расширить состав сопредседателей с трех до пяти. Ими стали руководитель образовательного центра «Сириус» Елена Шмелева, гендиректор КамАЗа Сергей Когогин, президент НИИ неотложной детской хирургии и травматологии Леонид Рошаль, член центрального штаба движения «Бессмертный полк» Елена Цунаева и глава автономной некоммерческой организации «Россия — страна возможностей» Алексей Комиссаров.
Господин Путин встречу с новым штабом начал с похвалы.
— Это важная для государства структура. Она общественная, но важная для государства! Именно в силу того, что она общественная, не забюрокраченная, а работающая прямо, напрямую от народа и с народом,— заявил Владимир Путин,— чувствующая гораздо лучше подчас, чем люди, облеченные государственными полномочиями, то, что нужно конкретному человеку в конкретном месте.
Он говорил так, будто пытался убедить в этом не только окружающих, но и себя тоже. И в подтверждение важности работы ОНФ привел данные о 11 тыс. незаконных свалок, которые были закрыты при непосредственном участии «Фронта».
— Не менее важна работа на предстоящем этапе, а может быть, и более важна. Почему? — задался он вопросом и тут же сам ответил: — Потому что перед нами стоят масштабные, просто грандиозные задачи! На их реализацию направлены беспрецедентно большие деньги. 
Для меня, естественно, очень важно, чтобы все это прошло должным образом, чтобы мы не профукали эти деньги.
