Россия ответила на вопросы спецдокладчиков ООН о деле погибшего в пермской колонии бывшего омоновца Артема Тронина. В начале этого года его нашли повешенным в камере, и близкие господина Тронина считают это убийством. Судя по ответам российской стороны, следователи не нашли этому доказательств. Однако не объяснены травмы на теле погибшего, а также отсутствуют записи с камер наблюдения, которые могли бы прояснить происходившее в колонии, отмечает адвокат.

Как стало известно “Ъ”, три спецдокладчика ООН заинтересовались делом бывшего омоновца Артема Тронина, погибшего в пермской ИК-37 1 января этого года. Спецдокладчик по вопросу о внесудебных казнях Агнес Калламард, спецдокладчик по вопросу о пытках и жестоком обращении Нильс Мельцер и спецдокладчик по праву на физическое и психическое здоровье Дайнюс Пурас еще в апреле спросили у России, как идет расследование.
Представитель семьи погибшего, адвокат правозащитной организации «Зона права» Алексей Бушмаков получил из ООН письмо с ответами, которые российская сторона направила в Женеву. «Спецдокладчики ООН собирают информацию, обобщают и готовят доклады,— пояснил “Ъ” руководитель международной правозащитной группы "Агора" Павел Чиков.— Это не судебная система, они действуют по дипломатическим каналам, отправляя вопросы через МИД России. Переписка публикуется раз в год». По его словам, сам факт, что дело находится на контроле спецдокладчиков, может помочь установлению истины.
30-летний бывший омоновец Артем Тронин осужден в 2012 году на 12 лет за избиение, незаконное лишение свободы. Осужденного направили в пермскую ИК-22. Через год он принял ислам, отрастил бороду и стал писать жалобы на нарушения в прокуратуру. Конфликт произошел в ИК-37, куда он был переведен в 2016 году. Там его и еще одного заключенного избила охрана после замечания о неработающем душе и холоде. Они подали жалобу. В возбуждении уголовных дел отказали, но было возбуждено дело на второго пострадавшего за дезорганизацию работы учреждения. Артем Тронин выступил в суде свидетелем, рассказав, как их бил оперативник, но подсудимого все равно признали виновным и добавили к сроку три года, сообщила “Ъ” мать заключенного Светлана Тронина. Сам бывший омоновец провел год в одиночной камере в ИК-17, а в конце ноября 2017 года вернулся в ИК-37, где начальником оперчасти стал оперативник, против которого он свидетельствовал. Новый год Артем Тронин встречал в ШИЗО. 3 января Светлане Трониной позвонил из колонии аноним и сообщил, что ее сын был убит, а затем повешен на простыне. В морге соседнего с колонией поселка она нашла тело сына, на нем было много травм.
В ответе российской стороны говорится, что медики выявили у бывшего омоновца расстройство личности и склонность к самоубийству, более того, он еще в ИК-22 пытался покончить с собой. «Эксперты сделали вывод, что суицидальное поведение Тронина носило демонстративно шантажирующий характер»,— указывается в ответе. В ИК-37 с ним успели провести восемь психологических сеансов. Вместе с тем врачи не нашли противопоказаний для содержания его в ШИЗО. Опрошенные сотрудники колонии пояснили, что с заключенным они обращались исключительно вежливо, никаких угроз, жестокого обращения и унижения не было. Камера видеонаблюдения, установленная в коридоре, показала, что никто не заходил к заключенному в ночь с 31 декабря на 1 января. Следователи запросили молекулярно-генетический анализ следов крови на простыне и на одежде, но нашли только ДНК погибшего. «Нет объективных доказательств, подтверждающих, что смерть Тронина была вызвана пытками или жестоким обращением со стороны сотрудников колонии»,— подчеркивается в ответе России в ООН. Тем не менее четыре сотрудника УИС, в том числе начальник ИК-37, были подвергнуты дисциплинарному взысканию из-за нарушения требования постоянного наблюдения за заключенными.
Россия не стала комментировать данные спецдокладчиков об обнаруженных травмах на теле погибшего: треснутые пополам передние зубы, ссадины на голове и на спине, порванные губы, сломанный нос, кровь под ногтями. «Его плечи были смещены таким образом, словно жертва висела в положении "ласточки" длительный период времени»,— отметили спецдокладчики, добавив, что на шее у погибшего было обнаружено два следа, один из которых говорил, что жертву душили сзади.
Эти травмы удалось зафиксировать после эксгумации, пояснил “Ъ” господин Бушмаков. «Есть ранения, которые не были описаны ранее в медицинской экспертизе. Потом была сделана вторая независимая медицинская экспертиза, также подтвердившая эти выводы»,— говорит адвокат. По его словам, сначала расследование вел следственный отдел по Чусовскому району Пермского края, но после вопросов спецдокладчиков дело забрало управление СК по Пермскому краю. Расследование продлено до 1 октября. Адвокат говорит, что большая надежда была на камеры видеонаблюдения. Семья заключенного в начале января направляла обращение в Генпрокуратуру, СК и ФСИН, попросив изъять весь видеоархив из ИК-37 с 25 декабря по 2 января. Однако в материалах дела этих видеозаписей нет, подчеркивает господин Бушмаков. Сейчас он готовит свой комментарий для ООН на ответ России.
Анастасия Курилова

