Операторов связи, которым государство не предоставит оборудование для согласно требованиям закона о «суверенном рунете», освободят от ответственности за его неисполнение, сообщает ТАСС со ссылкой на источник. Он пояснил, что операторам разрешат работать как и раньше. Согласно принятому в первом чтении законопроекту, операторы связи должны будут установить на своих сетях получаемое от государства оборудование для маршрутизации трафика. 
«Если по каким-то причинам государство не сможет обеспечить их оборудованием, то операторы работают без изменений»,— сказал источник, пояснив, что это принципиальная позиция Минкомсвязи, которое готовит поправки в законопроект ко второму чтению.
По его словам, в бюджет еще не заложены средства для работы Центра управления сетью связи общего пользования, а также на создание и эксплуатацию информационной системы мониторинга и управления сетью связи общего пользования. Поправки к проекту закона будут приниматься до 13 марта, а второе чтение в Госдуме запланировано на конец месяца. 
Напомним, законопроект, предполагающий «создание инфраструктуры, которая позволит обеспечить работоспособность российских интернет-ресурсов в случае невозможности подключения российских операторов связи к зарубежным корневым серверам сети интернет», был внесен в Госдуму в конце декабря. Он вызвал множество вопросов, однако был принят голосами 334 депутатов Госдумы.
Счетная палата и РСПП выступил против законопроекта. Союз предупреждал, что его реализация может стать причиной катастрофического отказа работы сетей связи в РФ. Господин Клишас допустил снижение качества трафика.
Подробнее о рассмотрении законопроекта в Госдуме читайте в публикации “Ъ”. 
