Telegram-канал Mash опубликовал запись переговоров диспетчеров с пилотами самолета Boeing 737 авиакомпании Utair, выкатившегося за пределы посадочной полосы в аэропорту Сочи. В начале записи слышно, что один из пилотов интересуется, какая погода. «Метеорологи говорят, (дождь.— “Ъ”) на всю ночь»,— уточняет один из диспетчеров. «Это печально»,— отвечает пилот. 
Предположительно, после начала снижения диспетчер предлагает самолету уйти на второй круг. «Попробуем еще раз на ноль-шестую (полосу.— “Ъ”) зайти»,— говорит пилот и повторно спрашивает, подходящая ли погода для посадки. «Погода подходит»,— отвечает диспетчер.
После того, как Boeing совершил аварийную посадку, диспетчеры пытаются выяснить, идет ли эвакуация пассажиров. «Вы эвакуацию начали?» — спрашивает один из диспетчеров. «Начали»,— говорит пилот, после чего добавляет: «Мы горим». Диспетчер в ответ на это говорит, что пожарные уже подъезжают.
Лайнер выполнял рейс Москва—Сочи, на его борту было 170 человек. В условиях сильного дождя и ветра самолет выкатился за пределы полосы и загорелся. В результате пострадали 18 человек, один сотрудник аэропорта умер от сердечного приступа. Следственный комитет России возбудил по факту случившегося уголовное дело. Ространснадзор пообещал провести внеплановые проверки Utair, аэропорта Сочи и диспетчерских служб.
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ” «Boeing не хватило полосы».
