В Краснодаре суд удовлетворил ходатайство следствия и заключил под стражу на два месяца адвоката Михаила Беньяша, обвиняемого в насилии по отношении к полицейским. 
Господин Беньяш был задержан в Краснодаре 9 сентября за полчаса до начала несанкционированной акции протеста, адвоката доставили в райотдел для составления протокола об административном правонарушении (ст. 20.2 КоАП РФ — нарушение порядка организации массового мероприятия). По версии следствия, по дороге в райотдел адвокат, намереваясь уклониться от составления протокола, укусил одного из оперативников за руку, а второго ударил локтем в лицо. 
Защитниками на процессе выступили тринадцать адвокатов, которые указали на необоснованность ходатайства следствия об аресте, предлагая избрать более мягкую меру пресечения (домашний арест, залог или поручительство, которое подписали все тринадцать коллег господина Беньяша). Защитники сошлись во мнении о том, что следствие не представило доказательств возможных незаконных действий Михаила Беньяша в случае его выхода из СИЗО. Также защита просила суд учесть семейную ситуацию задержанного — на его иждивении находится жена и двухмесячный сын. 
Суд, выслушав стороны, согласился с позицией следствия, которое полагает, что, находясь на свободе, господин Беньяш может скрыться, уничтожить доказательства или оказать давление на свидетелей и потерпевших. 
Подробнее о защите Михаила Беньяша — в публикации “Ъ” «Преследование адвокатов может стать заразным».
Анна Перова, Краснодар

