Пять фракций законодательного собрания Санкт-Петербурга (все, кроме имеющей большинство «Единой России») обратились в городскую прокуратуру с просьбой списать через суд все просроченные долги горожан за газ и другие услуги ЖКХ, сообщил депутат фракции «Яблоко» Борис Вишневский в Facebook. Подписали обращение члены фракций КПРФ, ЛДПР, «Партия роста», «Справедливая Россия» и «Яблоко».
Напомним, в ряде регионов местные депутаты обратились в прокуратуру с требованием добиться от структур «Газпрома» списания долгов жителей за газ. Поводом стало то, что прокуратура Чечни через суд обязала газовиков отказаться от претензий к населению на 9 млрд руб., накопившихся к ноябрю 2015 года. В других регионах предлагают последовать примеру, ссылаясь на рост «социальной напряженности» из-за этих долгов.
«Мы уверены, что прокуратура Санкт-Петербурга должна проявить такую же заботу о правах населения Санкт-Петербурга, как и прокуратура Чеченской республики,— заявил господин Вишневский.— И просим прокурора в соответствии с правом, предоставленным статьей 45 ГПК РФ, обратиться в суд с требованием о списании всех задолженностей населения Санкт-Петербурга по оплате жилищно-коммунальных услуг, которые в силу истечения сроков исковой давности стали безнадежными к взысканию».
Н прошлой неделе об обращении в прокуратуру сообщили депутаты смоленской облдумы от КПРФ, глава астраханского отделения «Справедливой России», депутат Госдумы Олег Шеин, коммунисты в Самарской области и Башкирии, депутаты от ЛДПР в Ростовской и Курской областях и Чувашии. Член комитета Госдумы по охране здоровья, первый секретарь ульяновского областного комитета КПРФ Алексей Куринный заявил, что долги за коммунальные услуги нужно списать по всей России. Сегодня, 21 января, за свои регионы заступились депутат законодательного собрания Пермского края от ЛДПР Александр Григоренко, а также депутаты саратовской областной думы от КПРФ. Кремль пока не сформировал позицию по этому вопросу.
Подробнее о том, как в регионах просят простить долги за газ, читайте в публикации “Ъ” «Долговой пример заразителен».
