В Татарстане задержан бывший начальник отдела по борьбе с организованной преступностью регионального МВД подполковник полиции Ильнар Залялов. По версии Следственного комитета России, он получил взятки за покровительство от двух бизнесменов, которые сейчас являются фигурантами дела казанского ОПС «Тукаевские». В ближайшее время подполковнику Залялову изберут меру пресечения.

Следственное управление (СУ) СКР по Татарстану сообщило о возбуждении уголовного дела в отношении бывшего начальника отдела по борьбе с организованной преступностью (ОБОП) республиканского МВД Ильнара Залялова. Он подозревается по ч. 5 ст. 290 УК РФ (получение взятки в крупном размере, до 12 лет лишения свободы). Подполковник Залялов был вызван для беседы в СУ СКР, где ему сообщили о возбуждении дела, после чего задержали. В коттедже подполковника в поселке Аракчино был проведен обыск.
Ильнар Залялов в свое время окончил Казанский юридический институт. Должность начальника ОБОП занимал около пяти лет, после чего в январе 2018 года его назначили главой отдела МВД РФ по Лаишевскому району республики.
Отметим, местные СМИ не раз писали о том, что жена подполковника Залялова, Алла Залялова, является соучредителем ООО «Заря» — арендатора казанского ТЦ «Адмирал», в котором в результате пожара в 2015 году погибли 19 человек. Также сообщалось, что госпожа Залялова якобы является приемной дочерью бизнесмена Анатолия Агрбы — одного из инициаторов создания «Адмирала».
По данным СУ СКР, в 2014 году подполковник Залялов, в то время действующий начальник ОБОП, получил взятку «от двух граждан за оказание им общего покровительства». Следствие полагает, что полицейский взял с них деньгами и стройматериалами на общую сумму не менее 500 тыс. руб. Имена этих граждан, равно как и другие подробности, не сообщаются.
По сведениям “Ъ”, речь идет о казанских бизнесменах Наиле Шайхутдинове и Геннадии Кирилове, которые и дали показания против подполковника Залялова. Они владеют несколькими компаниями: ООО «Стройтехника», занимающимся строительством жилых и нежилых зданий, ООО «Еврофуд-Поволжье» (оптовая торговля пищевыми продуктами), ООО «Фрегат» (торговля пивом) и др. В настоящее время господа Шайхутдинов и Кирилов в числе еще более двух десятков человек находятся под следствием по делу оргпреступного сообщества «Тукаевские». Им инкриминируют вымогательство, мошенничество, разбой и другие преступления. О разоблачении ОПС в апреле этого года сообщило татарстанское МВД. Тогда же говорилось, что господин Агрба объявлен в розыск как предполагаемый «авторитет» сообщества. По оперативным данным, «Тукаевские» — одна из старейших казанских группировок, сформированных в 1980-х годах. В 1990-е ее численность составляла несколько сот бойцов. Одним из основных источников ее доходов считался Колхозный рынок — дань группировке платили почти все торговцы.
Господа Шайхутдинов и Кирилов вину не признают, а дело против них считают сфабрикованным. Согласно их показаниям, в 2014 году подполковник Залялов заявил им, что знает об их участии в группировке «Тукаевские», но пообещал «не трогать» и дать спокойно заниматься бизнесом. При этом полицейский чиновник якобы поставил условие — заплатить ему, либо предоставить стройматериалы для строительства его коттеджа. По утверждению бизнесменов, они были вынуждены подчиниться требованию и передали 300 тыс. руб. наличными, а также на 200 тыс. руб. цемент, доски и прочее.
Узнать позицию Ильнара Залялова “Ъ” не удалось — о его показаниях следствию не сообщается, имя его адвоката пока не называется. После того как стало известно о его задержании, в МВД по Татарстану заявили, что в настоящее время он не является сотрудником органов — в июле этого года вышел в отставку по выслуге лет.
Андрей Смирнов, Казань

