Тела всех погибших при обрушении подъезда жилого дома в Магнитогорске были опознаны, заявил журналистам первый заместитель главы МЧС Александр Чуприян. «Да, опознаны. Можно говорить, что все 39 опознаны»,— сказал он (цитата по ТАСС).
Подъезд дома с третьего по десятый этажи обрушился утром 31 декабря. Причиной случившегося следствие называет взрыв бытового газа. Возбуждено дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум или более лицам). В числе погибших — шестеро детей. 3 января спасательная операция была завершена.
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ” «Пока мы точно знаем только то, что был взрыв».
