Все пятеро погибших при обрушении жилого дома в городе Шахты опознаны, сообщили «Интерфаксу» в городской администрации. Там уточнили, что похороны первых двух жертв пройдут 16 и 17 января.
«Родственники двух жертв, обнаруженных первыми, получили свидетельства о смерти. <…> Семейную пару, тела которых обнаружили вчера, тоже опознали. Также сегодня опознали девушку, чье тело обнаружено утром — на процедуру опознания приехали ее сестра и дядя»,— уточнил представитель администрации.
Взрыв бытового газа на девятом этаже жилого дома в Шахтах произошел утром 14 января. В итоге были разрушены четыре и повреждены 16 квартир на восьмом и девятом этажах одного из подъездов. Из-за опасности обрушения дома спасатели проводят работы по укреплению здания. Возбуждено дело по факту причинения смерти по неосторожности (статья 109 УК РФ). Утром 16 января поисковые работы были завершены.
Подробнее о взрыве — в публикации “Ъ” «Она постоянно жаловалась на проблемы с газом».
