В Пензенской области планируется создать общественный совет, на котором представители различных политических организаций совместно с представителями власти могли бы обсуждать и вырабатывать решения различных общественно важных вопросов. Автор инициативы, проректор по спецпроектам пензенского Института регионального развития Александр Кислов говорит, что действующие при органах власти советы неэффективны, а независимый орган позволит найти компромисс между властью и оппозицией в общественно важных вопросах. По его словам, губернатор Пензенской области Иван Белозерцев одобрил идею.

В Пензенской области может быть создан новый общественный совет, в который войдут как представители оппозиционных партий и движений, так и представителей власти и «Единой России». С инициативой выступил советник губернатора Пензенской области по информационной политике на общественных началах, проректор по спецпроектам пензенского Института регионального развития Александр Кислов. По его словам, на совете в режиме круглого стола должны обсуждаться наиболее важные для региона темы. «Это должен быть действительно независимый консультативный орган, каким задумывалась, например, общественная палата. Общественные советы при органах власти не работают, потому что формируются самими органами власти»,— отметил господин Кислов.
По его словам, губернатор Пензенской области Иван Белозерцев уже одобрил инициативу. «Он сказал, что готов приходить и при необходимости участвовать в работе консультативного органа»,— пояснил Александр Кислов. Руководитель пресс-службы губернатора Дина Черемушкина отметила, что в правительстве считают, что любая площадка для обсуждения важных для региона вещей имеет право на существование. 
«Если будут конкретные предложения, которые помогут развиваться региону, они будут учтены. Это в любом случае лучше, чем сидеть в социальных сетях и критиковать все и вся, не предпринимая никаких действий, чтобы сделать что-то полезное для региона»,— отметила госпожа Черемушкина.


Заместитель координатора пензенского «Левого фронта» Сергей Падалкин говорит, что, в целом, поддерживает идею создать оппозиционный совет. «Мы всегда говорили: давайте встречаться, обсуждать, искать точки соприкосновения. Управление внутренней политики в регионе во главе с Павлом Масловым и зампред регионального правительства Василий Трохин в этом плане вообще не работают»,— написал он в соцсетях. При этом господин Падалкин не исключил, что работа совета выльется в «профанацию».
Координатор пензенского штаба Алексея Навального Антон Струнин не видит в оппозиционном совете никакого смысла. 
«Если власти даже и будут участвовать в этом совете, вряд ли они будут прислушиваться к тому, о чем там будут говорить. Критику они слушать не умеют. Чтобы понять, о чем говорит оппозиция, достаточно почитать соцсети. Губернатору Ивану Белозерцеву на этом совете никто глаза не откроет, он и так все знает»,— считает господин Струнин.
