Основатель фонда Hermitage Capital Уильям Браудер заочно обвиняется в организации преступного сообщества, участники которого не только похитили и отмыли сотни миллионов долларов, но и причастны к убийствам. Жертвами ОПС в Генпрокуратуре считают аудитора фонда Сергея Магнитского, скончавшегося в московском СИЗО, и информатора Александра Перепеличного, не вернувшегося с утренней пробежки в Великобритании. Защита господина Браудера усомнилась в объективности новых обвинений.

В Генпрокуратуре рассказали, что уголовное дело по ч. 1 ст. 210 УК (организация преступного сообщества) было возбуждено в отношении Уильяма Браудера 16 ноября. По версии следствия, участники сообщества совершали экономические преступления в течение десятка лет. За это время из России были выведены сотни миллионов долларов, которые отмыли в США, на Кипре, в Швейцарии и странах Прибалтики. В ближайшее время Россия намерена инициировать международный розыск основателя Hermitage Capital. 
Интерпол признавал уголовное преследование Уильяма Браудера политически мотивированным. Из-за этого России отказывали в его розыске как подозреваемого в совершении налоговых преступлений, так и уже заочно осужденного — для исполнения приговора Тверского райсуда. Более того, США вообще не отреагировали на компромат в тысячу страниц, который Генпрокуратура отправило в эту страну, полагая, что господина Браудера можно было привлечь за тяжкие преступления.
В Генпрокуратуре считают, что господин Браудер замешан не только в финансовых махинациях. По версии надзорного ведомства, он мог быть причастен к гибели своих деловых партнеров и сообщников. На брифинге Генпрокуратуры было отмечено, что Следственный комитет России (СКР) уже расследует как убийства обстоятельства гибели трех партнеров главы Hermitage Capital Уильяма Браудера: Октая Гасанова, Сергея Коробейникова и Валерия Курочкина. 
Все они, по версии следствия, в той или иной степени могли быть причастны к хищению из бюджета РФ 5,4 млрд руб., организованному господином Браудером. Сначала считалось, что господин Гасанов скончался от сердечного приступа, господин Коробейников разбился на стройке, а господин Курочкин погиб от отравления алкоголем. Однако СКР в итоге признал все три смерти насильственными, возбудив уголовное дело по соответствующей ст. 105 УК РФ.
По словам представителя надзорного ведомства Михаила Александрова проведенные исследования показали, что при введении в живой организм химических веществ, содержащих соединение алюминия, повреждается сердце и развивается миокардная дистрофия. По его словам, эти симптомы наблюдались перед смертью у господ Гасанова, Курочкина, Магнитского. Следы токсичных соединений алюминия были также обнаружены в печени господина Коробейникова. Причем это было отравляющее вещество, разработанное не в России, а на Западе, утверждают в Генпрократуре.
На брифинге было заявлено, что приговор по делу о смерти господина Магнитского в тюремной больнице в 2009 году может быть отменен в связи с вновь открывшимися обстоятельствами. В причастности к гибели аудитора, находившегося под следствием за налоговые махинации, совершенные в пользу господина Браудера, напомним, обвинялись бывший заместитель начальника по лечебно-профилактической работе Бутырского СИЗО (там в основном и содержался подследственный Магнитский) Дмитрий Кратов, а также лечащий врач Лариса Литвинова. Уголовное дело последней было прекращено в связи с истечением срока давности по нереабилитирующим ее обстоятельствам, а господина Кратова оправдал суд.
Еще одной предполагаемой жертвой Уильяма Браудера в Генпрокуратуре был назван проживавший в Британии бизнесмен российского происхождения Александр Перепеличный, скончавшийся в 2012 году. 
Господин Перепеличный назывался в западных СМИ информатором господина Браудера, а российским следствием рассматривался как соучастник совершенных им махинаций. «Перепеличный мог быть убит как участник очередной провокации, организованной Браудером»,— заявил, в свою очередь, советник генпрокурора РФ Николай Атмоньев. Он отметил, что 14 ноября Генпрокуратура направила в СКР документы для возбуждения уголовного дела на господина Браудера, который мог выступать организатором преступления на территории Великобритании.
Сам Уильям Браудер заявил, что считает выдвинутые против него обвинения «кафкианскими по меньшей мере» и написал у себя Twitter, что «актом Магнитского действительно ударил в самый нерв». Его адвокат Александр Антипов также усомнился в объективности расследования. «Возникает большое сомнение в объективности не только органов, которые расследуют уголовное дело, но и самого возбуждения уголовного дела. Смерть этих лиц, которые якобы были отравлены,— это события 10-15-летней давности. И на момент их гибели никаких следов отравления не было обнаружено»,— заявил он, уточнив, что ни его, ни господина Браудера никак не предупредили о новом деле. 
Николай Сергеев

