Россия объявила организатора московского шествия «Русский марш» Юрия Горского в международный розыск по линии Интерпола, сообщает ТАСС со ссылкой на источники в правоохранительных органах. Господин Горской был заочно арестован по уголовному делу за публичные призывы к экстремистской деятельности (ч. 1 ст. 280 УК РФ). 
5 июля 2017 года Мещанский суд поместил Юрия Горского под домашний арест после того, как его задержали сотрудники ФСБ из-за первомайского шествия националистов на Октябрьском поле в Москве. Сбежав из России, он перебрался в Литву, где проживает до сих пор.
По данным собеседника агентства, литовское отделение Интерпола отказалось выдавать господина Горского, посчитав его дело политическим. Сейчас он добивается предоставления ему политического убежища. «Высший административный суд Литвы рассмотрит этот вопрос в период с марта по июль нынешнего года. Насколько мне известно, Департамент госбезопасности страны против того, чтобы ему дали этот статус, а Департамент миграции Литвы согласен с предоставлением Горскому убежища»,— рассказал источник.
