Брасовский райсуд (Брянская область) отказался выпустить из колонии Юрия Колчина, осужденного к 20 годам лишения свободы за организацию убийства депутата Госдумы Галины Старовойтовой в 1998 году. Тогда же, напомним, серьезные ранения получил помощник депутата Руслан Линьков. Обращение об условно-досрочном освобождении (УДО) было Юрием Колчиным подано, поскольку он, согласно требованиям закона, отбыл две трети назначенного ему наказания.
Однако против его выхода на свободу возражало руководство исправительной колонии №4 (Брянская область), где сейчас находится Юрий Колчин. Администрация пенитенциарного учреждения характеризовала его отрицательно, ссылаясь на 25 вынесенных ему взысканий. По оценке руководства колонии, Юрий Колчин не встал на путь исправления.
Потерпевший Руслан Линьков также возражал против выхода Юрия Колчина на УДО. «Колчин не раскаялся в совершенном деянии, показания в отношении иных участников террористического акта, которые до настоящего времени находятся в розыске, не дал, что препятствует их розыску и осуществлению правосудия в полном объеме»,— уточнили позицию господина Линькова в объединенной пресс-службе судов Санкт-Петербурга.
Добавим, что это уже вторая попытка Юрия Колчина выйти на свободу. В августе 2016 года Тосненский суд Ленобласти отказался удовлетворить его ходатайство об УДО.
О судах над организаторами убийства Галины Старовойтовой — читайте в публикации “Ъ”.
Дмитрий Маракулин, Санкт-Петербург

