Мосгорсуд приговорил к 11 годам заключения бывшего начальника отделения ритуального обслуживания № 3 столичного ГБУ «Ритуал» Юрия Чабуева за организацию беспорядков на Хованском кладбище в Москве, сообщает «Интерфакс». Еще один фигурант дела, соучредитель спортивной организации «Здоровая нация» Александр Бочарников получил девять лет тюрьмы. Они оба будут отбывать наказание в колонии строгого режима.
Жертвами беспорядков на Хованском кладбище в мае 2016 года стали три человека, более 30 получили ранения. Всего по делу проходят 17 человек. В зависимости от роли каждого, им были предъявлены обвинения по ст. 212 УК РФ (организация массовых беспорядков и участие в них), ст. 111 УК РФ (причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть двух и более человек) и ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий).
Подробнее о приговоре читайте в публикации “Ъ” «Беспорядки на Хованском кладбище оценили по всей строгости».
