При составлении рейтинга Doing Business (DB) эксперты не учли осуществленные в России реформы, которые дают возможность рассчитывать на улучшение позиции страны, считает глава Минэкономики Максим Орешкин. При этом он подчеркнул, что попадание России в топ-20 не является самоцелью.
В среду эксперты Всемирного банка и Международной финансовой корпорации опубликовали рейтинг DB, где Россия заняла 31-е место, поднявшись за год на четыре строчки. По показателям Россия обошла Японию, Францию и США. Вхождение в топ-20 — одна из задач Майских указов 2012 года (в тот год страна занимала 124 место рейтинга). 
«Мы не ставили себе задачу повышения рейтинга DB, у нас, на самом деле, одна из главных идей, что место в DB не является самоцелью, а вхождение в двадцатку станет следствием нашей более обширной работы по целому спектру направлений, которые частично пересекаются с DB, но они гораздо шире»,— заявил Максим Орешкин (цитата по «Интерфаксу»). По его мнению, на фоне увеличения инвестиционной активности «место в DB придет само по себе».
«У нас есть хороший задел, чтобы в ближайшие годы динамику позитивную продолжать, у нас есть большое количество реформ, которые мы сделали в 2017-2018 годах, но которые еще Всемирным банком не признаны»,— сказал министр. Он считает, что Россия может улучшить свои показатели в международной торговле, где сейчас занимает 99-е место. Кроме того, недостатки России DB увидел и в разрешении проблем неплатежеспособности с защитой миноритарных инвесторов. Господин Орешкин заявил, что по каждому из них «есть подборка реформ, которые не учтены пока».
Напомним, в феврале правительство утвердило для регионов 12 целевых моделей упрощения ведения бизнеса. На основе этих моделей субъекты России должны улучшать ситуацию по ключевым параметрам рейтинга Doing Business.
Подробнее — в материале “Ъ” «В России стало чуть лучше с бизнесом». 
