Орловский областной совет обратился к председателю Госдумы Вячеславу Володину с просьбой рассмотреть вопрос об увеличении с 18 до 21 года возраста, с которого гражданину РФ разрешено приобретение огнестрельного гладкоствольного длинноствольного оружия самообороны, а также охотничьего оружия. Поводом для инициативы стало массовое убийство в Керченском политехническом колледже, в ходе которого 18-летний студент Владислав Росляков расстреливал людей из охотничьего ружья.
По мнению законодателей, «человек, достигший возраста 18 лет, не всегда может соответствовать требованиям, предъявляемым к взрослому человеку». В этом возрасте молодые люди «наиболее зависимы от мнения определенной социальной среды, средств массовой информации, социальных сетей, которые не всегда создают правильные жизненные ориентиры». «В силу возрастных особенностей часть из них являются психологически незрелыми личностями, могут не в полной мере осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий»,— уточняется в обращении на имя спикера Госдумы. Эти факторы, по мнению орловских депутатов, приводят к совершению преступлений с использованием оружия.
Напомним, что ранее с инициативой увеличения возраста продажи гладкоствольного и охотничьего оружия выступил госсовет Татарстана. Кроме того, законодатели предложили не выдавать лицензию тем, кто подвергся административному наказанию за нанесение побоев или совершение иных насильственных действий.
Подробнее об инициативе читайте в публикации “Ъ” «Татарские депутаты предложили поднять возраст покупки оружия до 21 года».
Андрей Прах, Воронеж

