Духовник патриарха Московского и всея Руси Кирилла схиархимандрит Илий (Алексей Ноздрин) выступил резко против возвращения «коммунистов к власти». Он сказал об этом на своей малой родине, в Орле, на встрече с местными жителями за неделю до выборов. Отец Илий, почитаемый в регионе, в том числе высшими чиновниками, заявил, что «горе и несчастье» придут в Орловскую область, если ею будут руководить коммунисты. В окружении врио губернатора Андрея Клычкова, которого 5 сентября поддержал личной встречей президент Владимир Путин, выступления монаха комментировать не стали.

Схиархимандрит Илий выступил в Орле на открытой встрече с местными жителями 31 августа. Он напомнил собравшимся о том, «сколько несчастий случилось в нашей стране именно через революцию», и спросил зал: «Кто сделал революцию? Все знают. Не дай Бог, чтобы эта власть вновь вернулась». «Нельзя допустить, чтобы руль высшей власти вновь взяли такие люди. В частности, в Орле. Горе, горе и несчастье будут с Орлом»,— подчеркнул он. Монах вспомнил о политических репрессиях 30-х годов прошлого века и их жертвах и призвал не допустить этого.
86-летний отец Илий, уроженец Орловской области, считается в регионе одним из самых авторитетных служителей РПЦ. По данным из открытых источников, в 2010 году он стал духовником патриарха Кирилла. С того времени первые лица региона проявляют к нему всяческое внимание. О беседах с ним с пиететом рассказывали экс-губернаторы Александр Козлов и Вадим Потомский, а также несколько их замов, местные политики считают за большое достижение аудиенцию у схиархимандрита, а помощник клирика Геннадий Цурков входит в число самых влиятельных людей региона. До 2010 года старец не был широко известен и почитался в основном людьми, всерьез интересующимися церковными делами. «При Егоре Строеве (руководил регионом до 2009 года.— “Ъ”) он не был в таком фаворе у чиновников. Открытое почтение началось при Козлове, а пика достигло при коммунисте Потомском»,— объяснил местный политик. В 2017 году, уходя с поста губернатора, господин Потомский с гордостью встречал своего преемника и однопартийца Андрея Клычкова не где-нибудь, а в крупном православном центре «Вятский посад», незадолго до этого построенном по инициативе схиархимандрита и при активном участии господина Потомского. При этом отец Илий никогда не скрывал своей антикоммунистической позиции. К примеру, почитаемого коммунистами Иосифа Сталина он прямо называл бывшим бандитом, который пролил много крови, а власть Компартии — губительной для России.
В КПРФ и региональном правительстве в четверг не хотели публично оценивать слова отца Илия. Источник в региональной власти напомнил, что у схиархимандрита с «членом ЦК КПРФ Потомским были замечательные отношения», а нынешнее выступление монаха «не стоит считать большим событием». Там напомнили, что господин Клычков спустя почти неделю после выступления схиархимандрита Илия «заручился поддержкой» Владимира Путина на личной встрече 5 сентября. Они обсуждали экономику региона, а врио губернатора попросил президента помочь в создании в Орловской области промышленной ОЭЗ федерального уровня. «Клычков, несомненно, выиграет выборы с убедительным и абсолютно заслуженным результатом. Меньше чем за год он вник в проблемы области и не совершал политических ошибок»,— сказал “Ъ” зампред ЦК КПРФ по идеологии Дмитрий Новиков. Комментировать выступление отца Илия он не стал.
Политолог Владимир Слатинов не считает, что слова схиархимандрита Илия «могут на что-то серьезно повлиять». «Административная вертикаль несоизмеримо сильнее духовных авторитетов. Поэтому, каким бы властителем дум ни был Илий, избирательная кампания управляемая и пройдет без проблем, а для “бунта элит” эта почва слишком зыбкая. Думаю, Клычков просто в один прекрасный день приедет к старцу, поможет с развитием того же “Вятского посада” и станет в глазах Илия таким же правильным, некоммунистичным коммунистом, каким был Потомский»,— считает эксперт.
Всеволод Инютин, Воронеж

