Глава Минэкономики Максим Орешкин назвал проблему с арестом бизнесменов «системной». В беседе с телеканалом РБК он напомнил, что президент обратил внимание на эту проблему.
«Это системная проблема. Необоснованные аресты, долгое содержание под стражей»,— сказал господин Орешкин, отвечая на вопрос о ситуации с арестом основателя инвестфонда Baring Vostok Майклом Калви. Он подчеркнул, что решение проблемы, как и она сама, должно быть системным и «конечно же, касаться отдельных конкретных случаев».
Напомним, господина Калви задержали 15 февраля вместе с пятью другими фигурантами дела. Все они арестованы до 13 апреля. Следствие утверждает, что банкиры под видом сделки с акциями похитили у «Восточного» около 2,5 млрд руб. в 2017 году. По версии следствия, господин Калви вступил в сговор, чтобы оформить соглашение об урегулировании долга «Первого коллекторского бюро» на заведомо невыгодных для банка условиях. 
Подробнее о развитии дела — в публикации “Ъ” «Майклу Калви досчитали меру пресечения».
