Орловский областной суд вынес приговор по резонансному делу о двух убийствах — столичного чиновника Андрея Уварова (сына экс-мэра Орла Василия Уварова) и бывшего гендиректора строительной компании «Орелстрой» Владимира Соболева. Они были убиты из-за имущественного спора с предпринимателем Владимиром Мухиным, который посчитал себя обманутым и спустя годы решил восстановить справедливость при помощи пистолета ТТ. Почти пять лет следствие не могло выйти на его след, пока он фактически сам себя не выдал, потребовав 17 млн руб. от семьи бывшего градоначальника. На суде господин Мухин почти полностью признал вину, а также заявил, что сейчас бы не стал убивать Владимира Соболева.

Два громких убийства произошли в Орле с разницей в полтора года. Сначала 3 мая 2013 года в подъезде многоквартирного дома на улице Новикова тремя выстрелами — в бедро, шею и голову — был убит заместитель руководителя департамента науки, промышленной политики и предпринимательства города Москвы Андрей Уваров, а затем 24 сентября 2014 года около собственного особняка был застрелен бывший руководитель «Орелстроя» Владимир Соболев. Смертельным оказалось единственное ранение в шею, которое он получил сидя за рулем своего Mercedes. Довольно быстро следователи определили, что оба преступления были совершены из одного пистолета ТТ, однако дальше зашли в тупик. Выдвигалась версия, что к убийствам может быть причастен некий «народный мститель». В начале 2017 года расследование было приостановлено.
Развязка неожиданно наступила спустя год. Владимир Мухин сам вышел на связь с семьей Василия Уварова и начал вымогать у них деньги. После задержания он сознался в убийствах, показал, где прячет ТТ, а также заключил сделку со следствием (впоследствии ее отменила прокуратура). 
Как оказалось, оба убийства стали следствием давнего спора за принадлежавшее господину Мухину кафе «Восторг» в центре города, на месте которого «Орелстрой» в начале нулевых запланировал возвести элитное жилье. Владимир Мухин долго не хотел уступать актив и даже отстоял его в суде, но после договоренности о хорошей компенсации с главой строительной компании и мэром Василием Уваровым согласился: ему выделили помещение под новое кафе, а также земельный участок. Правда, через некоторое время городские депутаты признали этот шаг незаконным и отменили решение о выделении земли. Не сумев отстоять правоту в судах, предприниматель решил сам разобраться с обидчиками. «Мухина просто обманули с участком. А у него такой принцип — каждый должен отвечать за свои слова»,— пояснил адвокат осужденного Сергей Никиточкин.
По собственному признанию, Владимир Мухин не собирался убивать сына Василия Уварова — он планировал похитить его и требовать выкуп. Мститель подстерег чиновника в подъезде, однако не сумел побороть и начал стрелять. Выступая на суде с последним словом, убийца обратился к вдове господина Уварова: 
«В смерти вашего мужа виноват Василий Уваров. Я считаю, что это он убил своего сына моими руками. 17 лет назад он разменял жизнь своего сына на 112 квадратных метров моего кафе». 


Перед вдовой и дочерью Владимира Соболева осужденный проявил больше раскаяния. «Заложниками этой ситуации стали женщины, которым мне трудно смотреть в глаза. Если бы я знал о вас в то время, в 2014 году, я бы не сделал того, что сделал, в Соболева я не стал бы стрелять. Вы пришли сюда для того, чтобы отчасти восторжествовала справедливость. Того же хотел и я»,— сказал Владимир Мухин.
В результате суд признал его виновным по трем статьям (убийство двух лиц, вымогательство в особо крупном размере, незаконное хранение оружие) и приговорил к 21 году колонии строгого режима и штрафу в 500 тыс. руб. Потерпевшая сторона просила дать ему пожизненное, а прокуратура — на один год больше. Также удовлетворен иск о компенсации морального вреда вдове Андрея Уварова в размере 2 млн руб., для его обеспечения наложен арест на кафе «Ранчо». Будут ли стороны обжаловать приговор, пока не известно.
Андрей Прах, Воронеж

