Фрунзенский районный суд Санкт-Петербурга признал виновной руководителя некоммерческой организации «Зеора» Ольгу Маркелову в организации опасных психологических тренингов. Суд назначил наказание в виде лишения свободы сроком на один год условно. Об этом сообщили в объединенной пресс-службе судов Петербурга. Двое участников организованных «Зеорой» тренингов несколько лет назад покончили жизнь самоубийством, после чего ФСБ инициировала возбуждение уголовного дела.
Из материалов дела следует, что не позднее апреля 2012 года Ольга Маркелова и ее муж Виктор Маркелов создали некоммерческую организацию «Зеора», после чего начали проводить тренинги личностного роста по системе, «сопряженной с насилием над гражданами». Речь идет о действиях, связанных с подрыванием самооценки и самоуважения человека, запугиванием и другими видами психологического насилия.
Дело мужа Ольги Маркеловой было выделено в отдельное судопроизводство: во время предварительного следствия Виктор Маркелов сбежал из-под домашнего ареста. Он объявлен в международный розыск и арестован заочно. Виктора Маркелова также обвиняют в оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности. Изначально Ольга Маркелова, как и ее муж, вину не признавала. После побега Виктора Маркелова она изменила свою позицию: заключила досудебное соглашение и признала вину.
Тренинговый центр «Зеора» был закрыт в прошлом году по решению Невского районного суда Санкт-Петербурга. Иск о закрытии организации был подан главным управлением министерства юстиции РФ по Санкт-Петербургу.
Марина Царева, Санкт-Петербург

