В России уменьшается число приговоров за публичные экстремистские высказывания, говорится в докладе центра «Сова». В 2018 году, по данным Верховного суда РФ, за эти преступления были осуждены 283 человека, 49 из них приговорены к лишению свободы. Одновременно выросло число привлеченных по антиэкстремистским статьям КоАП — 4292 человека. Авторы доклада считают необходимым декриминализировать еще несколько статей Уголовного кодекса.

Информационно-аналитический центр «Сова» в докладе «Государство против возбуждения ненависти и политической активности националистов в России в 2018 году» отмечает «уменьшение уголовных приговоров за публичные высказывания». 
По словам автора доклада Натальи Юдиной, правозащитники говорят только о тех приговорах, которые им известны досконально (кто, где, за что осужден), на самом же деле их гораздо больше. По данным Верховного суда РФ, в 2018 году за высказывания по статьям УК РФ «Публичные призывы к осуществлению действий, направленных на нарушение территориальной целостности РФ», «Возбуждение ненависти и вражды», «Оправдание нацизма», «Публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности», «Публичные действия, совершенные в целях оскорбления религиозных чувств верующих» были осуждены 283 человека, у которых эти статьи обвинения были основными, и еще 81 человек, у которого эти статьи УК были дополнительными.
Известные «Сове» приговоры были вынесены преимущественно за публикации в интернете (172 из 183). 
Четверым осужденным временно запрещено пользоваться интернетом.
Уменьшение количества приговоров по «экстремистским» статьям УК авторы доклада связывают с постановлением пленума Верховного суда РФ от 20 сентября 2018 года об экстремистских преступлениях, в котором говорится о необходимости учета количества подписчиков экстремистов и круга их читателей, а также с декриминализацией ст. 282 УК («Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства»; закон вступил в силу в январе 2019 года).
По данным ВС, в 2018 году по ст. 20.3 КоАП («Демонстрация запрещенной символики») были осуждены 1926 человек (2017 год — 1665 человек), по ст. 20.29 («Распространение экстремистских материалов») — 2266 человек (2017 год — 1846 человек). При этом список запрещенных материалов в 2018 году пополнился 486 названиями (всего их 4848).
Автор еще одного доклада «Совы» — «Неправомерное применение антиэкстремистского законодательства в РФ в 2018 году» — Мария Кравченко отметила, что «власти усиливают давление на религиозные организации зарубежного происхождения». В 2018 году, по ее словам, речь шла о преследованиях таких запрещенных в России организаций, как «Хизб ут-Тахрир», «Таблиги Джамаат», «Свидетели Иеговы».
Неправомерными правозащитники сочли приговоры в отношении ряда гражданских активистов. В июне 2018 года Торопецкий райсуд Тверской области приговорил Владимира Егорова к двум годам лишения свободы условно с трехлетним испытательным сроком за публичные призывы к экстремистской деятельности (ч. 2 ст. 280 УК). Суд запретил ему модерировать веб-сайты, а также постановил изъять системный блок компьютера. Поводом послужил пост в паблике «Граждане Торопца», в котором активист негативно высказывался о Владимире Путине. В августе 2018 года в Саратове возбуждено уголовное дело по ст. 282 УК в отношении Натальи Ковалевой. Она разместила на YouTube ролики с частушками, в которых обличала «коррупцию, кумовство, кураторство» в судейском сообществе Саратовской области. После постановления пленума ВС дело было закрыто, так как следствие не увидело умысла «возбудить ненависть». Анархист из Севастополя отправился под арест на 11 суток за распространение сатирических песен группы «Ансамбль Христа Спасителя и Мать Сыра Земля».
По мнению гендиректора центра «Сова» Александра Верховского, с декриминализацией ст. 282 УК возможна актуализация соседних статей Уголовного кодекса: «А если Госдума примет законопроекты об ответственности за распространение фейковых новостей и выражение неуважения к власти, то тяжесть ответственности переместится в КоАП». По его мнению, надо внести еще несколько поправок в УК, в частности декриминализовать ст. 148 (публичные действия, совершенные в целях оскорбления религиозных чувств верующих), убрать из ст. 282 УК положения «об унижении достоинства и о социальной группе», также отказаться от списка экстремистских материалов и определить экстремизм как использование насилия. «Мы включим наши предложения в готовящийся доклад, касающийся антиэкстремистского законодательства, ограничивающего свободу высказываний в свете европейского права»,— сказал господин Верховский “Ъ”.
Наталья Городецкая

