Бывший банкир Матвей Урин освободился из колонии в Тамбовской области, сообщил РБК источник в центральном аппарате МВД и подтвердил знакомый семьи Уриных, помощник депутата Олега Смолина Сергей Комков. Адвокат Геннадий Шило, выступавший защитником в деле Урина, подтвердил, что Матвей Урин освободился. 
«Ему сделали пересчет срока»,— сказал защитник. Адвокат Урина Александр Перелыгин отказался от комментариев, сославшись на необходимость получить разрешение клиента на освещение ситуации.
В ноябре 2010 года Матвея Урина осудили как организатора избиения 30-летнего гражданина Нидерландов Йоррита Фаассена, бывшего топ-менеджера «Стройтрансгаза», из-за дорожного конфликта на Рублевском шоссе. На следующий год Урина обвинили по ч. 2 ст. 186 УК РФ (изготовление в целях сбыта, хранение и сбыт заведомо поддельных ценных бумаг). По двум делам банкир был приговорен к семи с половиной годам лишения свободы. Затем Урина обвинили в хищении почти 1,5 млрд руб. из банка «Славянский» и Мультибанка. 
В 2015 году Матвей Урин получил получил 8,5 лет колонии за несколько эпизодов мошенничества, отмывание денег и избиение голландского бизнесмена Йоррита Фаассена. «Ведомости» называли бизнесмена знакомым дочери Владимира Путина, а Reuters — ее мужем.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Матвей Урин остался без организованной группы».
