Защита гражданина Дании Денниса Кристенсена, признанного виновным в возрождении орловской ячейки «Свидетелей Иеговы» (организация признана в РФ экстремистской и запрещена) и приговоренного к шести годам колонии общего режима, подала апелляционную жалобу на приговор. «Просим отменить приговор и полностью оправдать Кристенсена в связи с отсутствием состава преступления»,— рассказал “Ъ” адвокат Антон Богданов. Жалобу будет рассматривать Орловский облсуд.
В начале февраля датчанин получил шесть лет колонии за «активные действия организационного характера», которые он предпринял для возрождения местной религиозной организации «Свидетелей Иеговы» «Орел», которая была признана экстремистской и ликвидирована в 2016 году. Суд счел доказанным, что Деннис Кристенсен организовывал выступления и богослужения, распространял экстремистскую литературу и собирал финансирование «под видом пожертвований». Защита настаивает, что в действиях датчанина не было экстремизма, а проводить богослужения не запрещено законом. Приговор Деннису Кристенсену вызвал негативную реакцию на Западе, в частности, ЕС призвал «немедленно и безоговорочно» отпустить проповедника.
Подробнее о деле датчанина — в публикации “Ъ” «Проповедника приговорили за богослужения».
Андрей Прах, Воронеж

