Спасатели обнаружили живым последнего из десяти человек, оказавшихся под снежными завалами в поселке Многовершинный Хабаровского края, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на местное золоторудное предприятие. Сейчас последнего найденного откапывают. Двое человек при сходе лавины погибли.  
Ранее сообщалось, что на находящуюся в поселке компрессорную станцию золотодобывающей компании АО «Многовершинное» сошла лавина. В штольне в этот момент находился человек, ему на помощь выдвинулась группа спасателей из десяти человек, которые также оказались под снегом. Позже было найдено тело одного погибшего, второй человек погиб от обморожения после того, как его выкопали из-под снега. Того, что оказался заблокирован в штольне, освободили.
Следователи возбудили уголовное дело по ч. 3 ст. 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении горных работ). В Николаевском районе введен режим чрезвычайной ситуации.
