Дорогомиловский райсуд Москвы приговорил блогера и основателя портала «Смотра.ру» Эрика Китуашвили (Давидыча) к четырем годам и восьми месяцам заключения за мошенничество со страховкой на автомобили. Как установил суд, он инсценировал хищение трех дорогостоящих иномарок, получив за них более 6 млн руб. в качестве страхового возмещения. Сам блогер утверждает, что стал жертвой мести коррумпированных полицейских. В любом случае вскоре он окажется на свободе с учетом времени, уже проведенного в СИЗО.

Поддержать Эрика Китуашвили в суд пришло много людей. Среди них выделялись актер Гоша Куценко, бывший адвокат подсудимого Сергей Жорин и обвиняемый по делу о хищениях в «Седьмой студии» экс–директор «Гоголь-центра» Алексей Малобродский. Последний заявил журналистам, что пришел поддержать Китуашвили, поскольку сидел с ним в одной камере. Сам подсудимый приветствовал участников группы поддержки, снимавших его на смартфоны.
В Москве уроженец Тбилиси Эрик Китуашвили (Давидыч) начинал карьеру с продажи, ремонта и тюнинга автомобилей. Позже он выступал организатором гонок на дорогих иномарках «Смотра.ру». Но известность приобрел после того, как объявил себя борцом с коррупцией на дорогах. Для этого он завел блог, в котором регулярно публиковал видеоролики фактов получения взяток сотрудниками полиции. Именно этим обстоятельством он объяснял, что на него «завели» уголовное дело.
С первых же минут оглашения приговора в Дорогомиловском суде стало понятно, что он будет обвинительным. «Китуашвили совершил мошенничество в сфере страхования, создал преступную группу, в которой существовало строгое распределение ролей,— объявил судья,— при этом подсудимый лично определял место преступления, распределял между соучастниками денежные средства, полученные от страховых компаний и от продажи автомобилей».
Эрика Китуашвили обвиняли в том, что вместе с сообщниками он инсценировал хищение четырех машин — Lexus LS430, Mercedes SL 55 AMG, BMW М5 и BMW 745i. Из Москвы эти машины перегонялись в Ингушетию, где на них составлялись липовые документы. Представив в страховые компании заведомо ложные документы о наступлении страховых случаев, блогер Китуашвили получил с НСК, «ВТБ страхование» и «Ингосстрах» свыше 8 млн руб. 
Еще на этапе расследования страховщики подали к господину Китуашвили и его сожительнице Анне Каганской, замешанной в хищениях, иск на сумму свыше 10 млн руб. Но суд отказался рассматривать его, предложив компании взыскать ущерб в порядке гражданского производства.
Что касается основного обвинения — в получении выплат за инсценировку краж автомобилей, то суд оправдал Эрика Китуашвили по одному из эпизодов мошенничества, поскольку в момент его совершения тот находился в Сингапуре. Еще по двум вменяемым блогеру эпизодам истек срок давности. С учетом этого стритрейсер получил за один эпизод четыре года и восемь месяцев в колонии общего режима (прокурор в ходе прений просил для него семь лет заключения). 
Но и это срок, уверен адвокат Андрей Ромашев, будет сокращен.
«Учитывая, что 1 ноября у него (осужденного.— “Ъ”) истекает срок давности еще по одному эпизоду, то из срока наказания ему вычтут восемь месяцев»,— сообщил защитник. 
Анна Каганская с учетом отбытого под домашним арестом была освобождена в зале суда.
Уже на выходе адвокат Ромашев заявил, что обжалует приговор. «Апелляция будет однозначно,— заявил защитник.— Будем добиваться освобождения Эрика!»
Алексей Соковнин

