Проект универсальных боевых кораблей, способных трансформироваться для выполнения четырех разных целей, разработан Объединенной судостроительной корпорацией (ОСК), сообщил ее президент Алексей Рахманов. Он не рассказал про детали проекта.
«Это будет идентичный пароход в его носовой части и ниже ватерлинии, но со специализированными надстройками, которые предусматриваются для выполнения различных боевых задач»,— сказал глава ОСК (цитата по ТАСС). Также он добавил, что корпорация приняла решение доработать проект большого десантного корабля проекта 11711 типа «Иван Грен» и построить еще два-три корабля. 
По словам господина Рахманова, модернизация коснется в основном корпуса, «корабль станет более обитаемым». Сейчас ОСК согласовывает с ВМФ перспективы дальнейшего строительства кораблей этого проекта. 
«Иван Грен» может вмещать 13 танков, 36 БТР (БМП) или 300 десантников. Он был передан флоту в июне 2018 года.
Подробнее о госпрограмме вооружений РФ на 2018–2027 годы читайте в публикации “Ъ”. 
