Как стало известно “Ъ”, руководитель спецотряда ФГУП «Охрана» Росгвардии Роман Егоров попался на предоставлении незаконных охранных услуг одному из основателей и членов совета директоров «М.Видео» Павлу Брееву. По версии следствия, офицер, получая взятки на кредитную карту, выделял вооруженное сопровождение как самому бизнесмену, так и членам его семьи. После целого ряда скандалов отряд разогнали, а его бывший командир вскоре начнет знакомиться со своим делом.

По версии ГСУ СКР по Москве, Роман Егоров, занимавший должность начальника специализированного отряда по охране перевозимого имущества Центра специального назначения ФГУП «Охрана», в начале 2017 года решил заработать, оказывая охранные услуги одному из основателей «М.Видео» Павлу Брееву и руководителю службы безопасности этой компании Андрею Аверкину. Как следует из материалов дела, в феврале 2017 года был официально заключен с ФГУП «Охрана» Росгвардии договор по охране перевозимого имущества господина Бреева, а уже Роман Егоров неофициально стал выделять бойцов отряда на охрану самого бизнесмена. Гвардейцы, работая посменно, сопровождали господина Бреева на встречи с деловыми партнерами в Москве и Московской области, а кроме того, обеспечивали безопасность супруги и детей предпринимателя. Для этого господин Бреев обеспечил сотрудников Романа Егорова жильем и питанием в своем доме, расположенном в элитном поселке у деревни Ангелово Красногорского района.
По данным источников “Ъ”, факты оказания сотрудниками ФГУП незаконных охранных услуг были выявлены после того, как в ноябре 2017 года гвардейцы стали участниками скандальной разборки в «Москва-Сити», в ходе которой один человек был убит, а еще пятеро ранены. Как выяснило ГСУ СКР, сотрудники Росгвардии, официально нанятые охранять автомобиль, принадлежавший АО «Интурист», являлись телохранителями авторитетного бизнесмена Дмитрия Павлова. Когда тот отмечал юбилей в одном из ресторанов «Москва-Сити», его охранники устроили разборки из-за машины, которую, по их версии, неправильно запарковали телохранители экс-акционера компании «Вимм-Билль-Данн» Гавриила Юшваева.
Уголовные дела о перестрелке и взятках оказались в производстве одного следователя ГСУ СКР Левона Агаджаняна. Романа Егорова он обвинил в совершении преступления, предусмотренного ч. 6 ст. 290 УК (получение взятки в особо крупном размере), а Пресненский райсуд отправил офицера, имеющего боевые награды за участие в спецоперациях на Северном Кавказе, в СИЗО. Сейчас, по данным источников “Ъ”, расследование уголовного дела находится в завершающей стадии. Вскоре офицеру должны предъявить обвинение в окончательной редакции. Роман Егоров свою вину не признает, а защита настаивает на незаконности его уголовного преследования.
Официальный представитель ФГУП «Охрана» Валерий Грибакин результаты самого расследования комментировать “Ъ” отказался, сославшись на то, что ему неизвестны материалы дела, однако отметил, что господин Егоров был уволен с предприятия, а отряд, который он возглавлял, был расформирован. Получить комментарии от Павла Бреева “Ъ” не удалось. Впрочем, в пресс-службе «М.Видео» “Ъ” сказали, что обычно он воздерживается от контактов со СМИ.
Юрий Сенаторов

