Бывший министр экономики России Алексей Улюкаев уплатил назначенный по приговору Замоскворецкого суда штраф в размере 130 млн руб., сообщила его адвокат Лариса Каштанова.
«Сбербанк снял арест со счета, мы перевели деньги на депозитный счет приставов. Теперь они должны зачислить эту сумму в доход государства»,— приводит «РИА Новости» слова госпожи Каштановой.
В пресс-бюро столичного управления Федеральной службы судебных приставов «Интерфаксу» подтвердили, что штраф с Улюкаева списан. «Судебным приставом-исполнителем специализированного межрайонного отдела по исполнению отдельных исполнительных действий и розыскных заданий УФССП по Москве взыскан уголовный штраф коррупционной направленности в размере более 130 млн руб.»,— сказали в службе.
Напомним, Алексей Улюкаев в декабре 2017 года был осужден на восемь лет колонии по обвинению в получении взятки в размере $2 млн от главы «Роснефти» Игоря Сечина. Сейчас он отбывает наказание в исправительной колонии под Тверью. Бывший министр свою вину не признал. Денежные средства, за получение которых был осужден Алексей Улюкаев, вернули бывшему главе службы безопасности «Роснефти», генералу ФСБ в отставке Олегу Феоктистову.
