Этому острову, формально входящему в состав Владивостока, прочат судьбу российского Гонконга. Но помимо парадной части, на днях гостеприимно принявшей Восточный экономический форум, есть и другая — со старыми бараками и грунтовыми дорогами. Две стороны одного острова исследовал «Огонек»

На прошлой неделе в рамках IV Восточного экономического форума на острове Русском много говорили и о судьбе самого острова. Одними из первых эту тему подняли китайские гости. Им ответили: президентом РФ уже подписан пакет документов о создании здесь специального административного района — зоны с особым налоговым и валютным режимом. Похожий статус в Китае имеют Гонконг и Макао, и инициаторы проекта надеются на сходный эффект.
Планируется, что на Русском появится крупный финансовый центр и центр цифровых технологий. Это будет, говоря словами президента Владимира Путина, «своего рода пространство будущего, мечты и творчества».
Если смотреть на Русский со стороны Дальневосточного федерального университета, можно подумать, что такое будущее если не наступило, то уже на подходе. Здесь современные учебные корпуса и лаборатории, красивая набережная, океанариум, вантовый мост. Тут проводят международные конференции и тестируют беспилотные автобусы. Но эти достижения цивилизации сконцентрированы на полуострове Саперном — примерно трети островной территории, ближайшей к Владивостоку.
А вот большей части Русского прогресс пока не коснулся. Исторически все это флотская территория: полтора века здесь был дальневосточный Кронштадт. Но Тихоокеанский флот с острова ушел, береговые батареи, форты, склады разрушаются. Среди них — жизнь: садовые товарищества, огороды. А главное — поселки, жители которых теперь усиленно ищут работу на острове, прежде всего в студенческом городке и океанариуме. Те, кто не находит, вынуждены каждый день ездить во Владивосток.
Любовь работает в городе бухгалтером, а живет в центральной части острова в поселке КЭТ, что расшифровывается, как Крепостная электроточка. Это несколько бараков вокруг заброшенной электростанции. Водопровода нет, удобства во дворе, общие на два барака.
В других поселках благоустройства побольше. В Экипажном, географическом и еще недавно административном центре Русского, сохранилась больница, урезанная ныне до состояния поликлиники. В поселке Подножье имеется монастырь и жилые девятиэтажки.
Все это теперь район Владивостока, связанный с Большой землей вантовым мостом. Связан, впрочем, как здесь считают, не весь остров. Если из города до Саперного полуострова можно доехать по хорошему асфальту, то дальше — труднопроходимая для маршруток грунтовка. Поэтому местные регулярно просят городские власти восстановить паромную переправу. Впрочем, и Гонконг начался не с небоскребов.
Фото: Мария Тихонова Текст: Никита Аронов 

