Шестиэтажный особняк в Костянском переулке в центре Москвы в стиле модерн начала XX века начинают сносить, сообщает издание «Москвич Mag». Речь о четырехэтажном доходном доме 1902 года, надстроенном в 1950-х годах — с 1981 по 2007 год здесь располагалась редакция «Литературной газеты». В «Москвич Mag» сообщают, что на площадке побывали представители «Архнадзора», которым строители показали градостроительный план земельного участка (ГПЗУ) — основной разрешительный документ на стройку. Отметим, что в 2007 году ОАО «ИД "Литературная газета"» продало здание за 620 млн руб. структурам Владимира Евтушенкова, которые, в свою очередь, перепродали особняк Mirax Group Сергея Полонского. Структуры последнего спроектировали девятиэтажный комплекс со 154 апартаментами площадью 30 тыс. кв. м. С тех пор, как говорит муниципальный депутат района Красносельский Елена Котеночкина, шла непрерывная борьба жителей с застройщиком. По ее словам, в переписке с властями активисты напирали на то, что участок не приспособлен для масштабной застройки, так как в градостроительном плане он фигурирует в составе «карстовой зоны особой опасности» и зоны «потенциального подтопления».
В 2010 году на проект был получен ГПЗУ, однако в 2011 году департаментом земельных ресурсов Москвы был наложен запрет на застройку участка. Наконец, в 2014 году владельцем земельного участка площадью около 4,7 тыс. кв. м под зданием стало ООО «ПСО "Неострой"», два года спустя компания пыталась снять запрет в мэрии, но получила отказ, после чего обжаловала его в судах. Сначала в январе 2017 года арбитражный суд Москвы отказался удовлетворить жалобу застройщика, но в мае того же года Девятый арбитражный апелляционный суд обязал власти снять административные запреты. В инстанции пояснили, что арбитражный суд неверно истолковал законодательство, согласившись с тезисом, что проект с апартаментами должен был быть одобрен Градостроительно-земельной комиссией Москвы. Однако предыдущая инстанция не учла, что комиссия была создана в 2011 году уже после выдачи ГПЗУ на стройку в Костянском переулке. Поэтому в апелляционном суде сочли ГПЗУ действующим, обязав мэрию устранить нарушения. Арбитражный суд Московского округа в августе 2017 года оставил это решение без изменения.
Депутат Котеночкина утверждает, что в 2008 году государственная историко-культурная экспертиза рекомендовала внести особняк в список объектов культурного наследия. Однако в 2017 году в письме из Мосгорнаследия ей сообщили, что соответствующих заявок на эту процедуру в ведомство не поступало.
Александр Воронов

