Как стало известно “Ъ”, глава комитета Совета федерации по конституционному законодательству Андрей Клишас, его первый заместитель Людмила Бокова, а также первый зампред комитета Госдумы по развитию гражданского общества Дмитрий Вяткин внесли в нижнюю палату два законопроекта: они фактически приравняют оскорбления представителей власти в интернете к мелкому хулиганству.
Ст. 20.1 Кодекса об административных правонарушениях (КоАП) «Мелкое хулиганство» предлагается дополнить нормой об ответственности за распространение в интернете материалов, «в неприличной форме выражающих явное неуважение к обществу, государству, официальным государственным символам, Конституции и органам государственной власти». Мелкое хулиганство, согласно ст. 20.1 КоАП, наказывается штрафом от 1 тыс. до 5 тыс. руб. либо административным арестом до 15 суток.
Поправки к закону «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» позволят ограничивать доступ к оскорбительным материалам. Оговаривается, что речь идет «об информации, предназначенной для неограниченного круга лиц». Генпрокурор и его заместители, согласно законопроекту, наделяются правом обратиться в Роскомнадзор с требованием о внесудебной блокировке такой информации.
В пояснительной записке к документу говорится, что законодательство РФ на сегодняшний день уже предусматривает административную и уголовную ответственность за публичное надругательство над государственными символами и оскорбление представителей власти. «Не вызывает сомнений, что сеть Интернет является общественным пространством, в котором также должны соблюдаться правила допустимого поведения, направленные на обеспечение общественного порядка и уважения к обществу и государственным институтам»,— считают авторы законопроекта. Они отмечают, что в обществе уже сформировано «понимание, что сеть Интернет запрещено использовать для сбыта наркотических веществ, распространения детской порнографии, мошенничества и других деяний».
В среду, 12 декабря, господин Клишас и ряд парламентариев также внесли в Госдуму еще один законопроект, который приравнивает распространение недостоверной информации к призывам к экстремизму.
Наталья Корченкова, Екатерина Гробман

