Авария при выводе из плавдока авианосца «Адмирал Кузнецов» нанесла кораблю незначительный ущерб, сообщил глава Объединенной судостроительной корпорации (ОСК) Алексей Рахманов. Сумму ущерба обещают назвать позднее. 
«Финансовой оценки пока нет, смотрим на фактические повреждения — ничего там такого страшного нет, и я думаю, что справимся своими силами. <...> Как только мы сделаем оценку, я расскажу. Это будут небольшие суммы»,— цитирует господина Рахманова ТАСС. 
30 октября в Кольском заливе затонул плавучий док ПД-50, который использовался для ремонта «Адмирала Кузнецова». Один из башенных кранов упал на вскрытую часть корабля и повредил оборудование. По предварительной версии, причиной аварии стали перебои с подачей электроэнергии. Четыре человека пострадали, один пропал без вести. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Флот ударило доком».
