Лефортовский суд арестовал на два месяца Евгения Янко, имеющего гражданство России и Украины. Ему инкриминируется шпионаж. Весной этого года Янко уже был осужден на 19 лет колонии за насильственные действия в отношении несовершеннолетних. По некоторым данным, ранее он открыл сайт на бельгийском домене, где предлагал материалы, содержащие характеристики современного российского оружия.

Лефортовский суд Москвы до середины ноября арестовал Евгения Янко, подозреваемого в шпионаже. «12 сентября суд удовлетворил просьбу следствия и избрал в отношении Евгения Янко меру пресечения в виде заключения под стражу на два месяца, до 12 ноября»,— сказала представитель суда. Янко инкриминируется ст. 276 УК РФ («Шпионаж»), обвинение ему пока не предъявлено.
В апреле суд Севастополя приговорил Янко к 19 годам лишения свободы за насильственные действия сексуального характера в отношении несовершеннолетних. Следствием и судом установлено, что Янко изнасиловал 16 девочек в возрасте от восьми до 11 лет в Севастополе с 2005 года. Он выслеживал детей, возвращавшихся после школы домой, на остановках общественного транспорта, проходил за ними в подъезд, представлялся врачом и при отсутствии родителей заходил в квартиру. Затем под предлогом медосмотра совершал действия сексуального характера.
Что конкретно вменяется в вину осужденному на этот раз, не раскрывается, как обычно бывает в таких случаях, материалы дела носят гриф «секретно». Однако, как рассказывало издание Medusa, называвший себя военным экспертом и специалистом по военной истории Янко ранее пытался продавать данные о российском вооружении и даже создал для этого сайт warfare.be. Читателю предлагались как тактико-технические характеристики видов оружия, так и места их применения. Содержимое сайта, касающееся российского вооружения, Янко, по данным издания, предлагал купить на DVD-диске за 65 тыс. руб. Не исключено, что именно деятельность Янко как военного эксперта и привлекла внимание правоохранителей.
Александр Александров

