Сосногорский суд (Республика Коми) вынес обвинительные приговоры экс-руководителю администрации района Игорю Леонову и его подчиненному Дмитрию Кирьякову, который управлял муниципалитетом после него. Обоим вменен ущерб местному бюджету на 15 млн руб. Леонов получил три года колонии, а Кирьяков — два года условно.
Уголовное дело было возбуждено СУ СКР по Коми по материалам УФСБ региона. Леонову и Кирьякову вменено злоупотребление должностными полномочиями, повлекшее тяжкие последствия (ч. 3 ст. 285 УК РФ). Суд установил, что в 2010 году возглавлявший район Леонов «разработал незаконную схему приобретения в свою собственность подлежащего приватизации муниципального имущества». Речь о нежилых помещениях в доме на территории Сосногорска и 100% акций коммунального предприятия ОАО «Спецавтодор» общей стоимостью свыше 30 млн руб. 
Сторона гособвинения — прокуратура Сосногорска — доказала суду, что «руководитель района провел фиктивные конкурсные процедуры через подставных лиц по заведомо заниженной стоимости». Как пояснила “Ъ” старший помощник прокурора Коми Наталия Спиридонова, Игорь Леонов поручил начальнику комитета по управлению имуществом Дмитрию Кирьякову не допустить распространения информации о проведении аукционов, чтобы в дальнейшем была возможность признать их несостоявшимися ввиду отсутствия заявок. Это позволяло на 50% уменьшить стоимость реализуемого имущества при его продаже путем публичного предложения. 
«Кирьяков организовал изъятие тиражей выпуска газеты "Наш Сосногорск" с публикациями о проведении торгов. Аукционы были признаны несостоявшимися, имущество по заниженной стоимости приобретено подставным лицом за 15 млн руб., полученных от Леонова. Позднее эти активы были проданы подконтрольному ему юрлицу. Ущерб муниципалитету составил 15 млн руб.»,— рассказала собеседница “Ъ”.
Фигуранты вину признали. Леонов уже возместил ущерб. Поэтому суд приговорил его к трем годам (санкция предусматривает до десяти лет лишения свободы) в исправительной колонии общего режима, а Кирьякова — к двум годам условно. Решение суда не вступило в силу.
Напомним, у Кирьякова это уже второй приговор. Нынешним летом он условно-досрочно освободился из колонии-поселения, куда был направлен в конце 2017-го за злоупотребление полномочиями (по первому делу он был признан виновным за то, что, когда руководил районом после Леонова, незаконно приватизировал нежилое помещение в Сосногорске и передал другую муниципальную недвижимость подконтрольному частному предприятию).
Дарья Шучалина, Сыктывкар

