Жителю Хабаровского края, осужденному в 2017 году на 4,5 года колонии строгого режима за госизмену, вменяли передачу данных израильской разведке «Моссад», сообщила «Интерфаксу» пресс-секретарь юридического бюро «Команда 29» Екатерина Аренина.
По ее словам, осужденным оказался сотрудник  авиационного завода имени Ю. А. Гагарина в Комсомольске-на-Амуре (КнААЗ, филиал компании «Сухой») Роман Дмитриев. В уголовном деле говорится о том, что Дмитриев по электронной почте передал секретную информацию проживающему в Израиле бывшему российскому летчику Михаилу Цайгеру, адрес которого использовал «Моссад». 
«Осознав, что Моссад платить не собирается, Дмитриев разместил секретные сведения на форуме, надеясь найти новых покупателей из иностранной разведки»,— отметила госпожа Аренина. Всего на форуме airforce.ru Дмитриев оставил порядка 230 комментариев. По большей части, они касались самолетов, выпущенных на КнААЗ. Суд решил, что в трех их этих комментариев содержалась государственная тайна.
«В приговоре указаны его сообщения, которые посчитали секретными, все они до сих пор доступны на форуме. К гостайне отнесли, например информацию об экспорте самолетов Су-35 и Су-57 в КНР в 2016-2020 годах, его сообщения содержат минимум информации: бортовые номера самолетов, их количество и страна, в которую их планируется поставить»,— отметила госпожа Аренина.
По ее словам, Дмитриев устроился на завод в 2013 году. Сначала он работал слесарем, потом стал технологом в цехе по изготовлению трубопровода и получил третью, самую низкую, степень допуска к гостайне. Он заключил со следствием досудебное соглашение, поэтому его дело рассматривалось в особом порядке. «Чтобы объяснить, как Дмитриев получил секретные документы, возбудили еще одно дело в отношении другого сотрудника завода, который поделился секретными документами в корпоративной сети и тем якобы разгласил Дмитриеву гостайну <...> Есть вероятность, что это дело позже было прекращено или не дошло до суда», — рассказала госпожа Аренина.
На заводе «Сухого» в Комсомольске-на-Амуре производятся истребители Су-30 и Су-35 и разрабатывается новый Су-57, который должен заменить Су-27. В феврале Минобороны направило несколько Су-57 на авиабазу Хмеймим для испытаний.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Расширение группировки за счет пятого поколения».
