На Сахалине разгорается конфликт между властями региона и местными жителями, экологами и учеными — региональный минлесхоз собирается изменить границы особо охраняемой природной территории (ООПТ) регионального значения, призванной защитить популяцию краснокнижной лилии Глена. По мнению экологов, корректировка границ связана c планами ТОР «Горный воздух» по освоению территории, где растет лилия. Они опасаются, что положительное решение повлечет аналогичные инициативы в других районах острова. В минлесхозе связывают планы по изменению территории ООПТ с нехваткой персонала.

В Южно-Сахалинске состоялись общественные слушания по проекту изменения границ ООПТ регионального значения, призванной защитить популяцию краснокнижной лилии Глена (Cardiocrinum glehnii). Согласно результатам инициированных министерством исследований, в последние годы этот эндемический вид стал распространяться на север и в перспективе рискует выйти за пределы нынешних границ ООПТ. Вопросом пересмотра границ в ведомстве занимались с 2014 года, последнее исследование состоялось в текущем году: «Был проведен мониторинг, обследована не только территория памятника природы, но и прилегающий район,— сообщила начальник отдела организации деятельности ООПТ и биоразнообразия минлесхоза Елена Чернявская.— На территории 70-метровой полосы вдоль южной границы (около 5 га) экземпляры кардиокринума практически отсутствуют, а если встречаются, то единично. Обследование территорий, которые примыкают к ООПТ на севере и северо-западе, показало присутствие достаточного количества особей кардиокринума. На основании этих исследований даны рекомендации по изменению границ и увеличению площади памятника природы».
Cardiocrinum glehnii назван в честь российского флориста, географа и гидрографа, исследователя Приамурья и Сахалина Петра Петровича Глена (1835–1876). Многолетнее растение имеет крупную луковицу до 12 см в диаметре, полый двухметровый стебель и белые цветки. Цветет только раз за весь жизненный цикл. Встречается только на юге Сахалина, курильском острове Кунашир, а также в Японии на Хоккайдо и Хонсю. Реликт занесен в Красную книгу. Для защиты одной из наиболее крупных популяций растения в 1988 году на востоке Южно-Сахалинска была создана ООПТ, которая за 30 лет выросла с двух до 15 га.
Некоторые эксперты указывают на недостоверность изложенных в исследовании фактов. Они считают, что данные о движении лилии на север противоречит природным условиям территории — растение любит влажные почвы около водоемов, в низинах, а к северу расположены возвышенности с каменноберезовым лесом. Поэтому предполагаемое расширение ООПТ на 2 га на севере «является фикцией»: «Это будет серьезное ухудшение качества памятника природы, единственной территории, в границах которой на Сахалине сохраняется этот вид,— заявил старший научный сотрудник лаборатории геоботаники ботанического сада ДВО РАН Кирилл Корзников.— В зоне сокращения находится около трети растений, относящихся к этой популяции. В отчете об этом говорится, но в резолюции и рекомендациях, напротив, почему-то предлагается эту территорию изъять. С природоохранной точки зрения это в корне неверное решение».
Господин Корзников и другие экологи считают, что основной причиной корректировки границ ООПТ является ее соседство с территорией опережающего развития (ТОР) «Горный воздух»: строящиеся и перспективные объекты ТОР примыкают к современным границам охраняемой природной зоны, а некоторые даже попадают в ее контур. Согласно плану развития, который ранее представило правительство области, в районе, где произрастает лилия, запланировано строительство дороги и «горной деревни» — небольшого коттеджного поселка для туристов.
В минлесхозе связь инициативы с горнолыжным курортом ТОР отрицают. В ведомстве, под опекой 250 инспекторов которого находятся 53 региональных объекта природоохраны, ссылаются на нехватку ресурсов и отсутствие возможности держать на балансе не представляющие специальной ценности участки. Однако проводившая исследования популяции сотрудница ботанического сада Светлана Чабаненко, которая и составляла итоговый отчет, признала, что работы проводились с определенным «уклоном» в интересах заказчика. В свою очередь заместитель директора ТОР «Горный воздух» Евгений Фадеев в своем выступлении заметил, что у турпроекта есть планы на земли близ Долины туристов — излюбленного места отдыха горожан. Менеджер, в частности, заявил о необходимости строительства дорог, по которым в леса будут иметь доступ «не только молодые и здоровые, но и инвалиды и старики». Пока к ООПТ с юга примыкает лишь технологическая лесная дорога, которую планируется сделать двухполосной.
По итогам общественных слушаний решено отвести месяц на сбор предложений, с учетом которых будет проведена экологическая экспертиза проекта.
Сергей Васильев, Южно-Сахалинск

