Дмитрий Крепкин, осужденный на 1,5 года тюрьмы за нападение на полицейского на несанкционированной акции 26 марта 2017 года в Москве, вышел из колонии, сообщила «ОВД-Инфо» его мать Виринея Скобелева. Она рассказала, что он приехал домой в Москву рано утром сегодня, 22 сентября.
20 сентября Льговский районный суд Курской области принял решение о досрочном освобождении осужденного. Его срок заключения был пересчитан в соответствии с новым законом, согласно которому, один день в СИЗО  приравнивается к полутора дням в колонии. Предполагалось, что Дмитрий Крепкин выйдет на свободу через 10 дней, после вступления приговора в силу.
По версии следствия, Дмитрий Крепкин во время массовой акции против коррупции на Пушкинской площади ударил в бедро сотрудника ОМОН Михаила Звонарева. Гособвинитель попросил приговорить господина Крепкина к трем годам тюрьмы.
О показаниях Дмитрия Крепкина в суде читайте в публикации “Ъ” «Удар ногой без четких планов».
