Сегодня, 20 сентября, Севастопольский гарнизонный военный суд рассмотрит иск Черноморского высшего военно-морского училища им. Нахимова к капитану первого ранга Сергею Горбачеву: в учебном заведении требуют от бывшего сотрудника, уволенного в запас осенью 2014 года, вернуть кортик. Притом что весной 2017 года Госдума приняла поправки в федеральный закон «Об оружии», согласно которым кортики остаются у офицеров запаса на пожизненное хранение, а после их смерти достаются членам семьи.
Ответчик рассказал “Ъ”, что при увольнении администрация училища не требовала сдать кортик, который он носил с 1982 года. «Спустя год, в 2015 году, мне позвонили из училища и сказали, что кортик необходимо вернуть, на что я попросил обосновать данное требование, в том числе письменно с указанием соответствующих нормативных актов, положений и так далее. Этого сделано не было,— отметил господин Горбачев.— И только в 2017 году в училище было проведено служебное расследование, об итогах которого меня никто не информировал. Как оказалось, с 2013 года было введено положение, согласно которому кортики надо сдавать при увольнении в запас». 
Господин Горбачев заметил, что «в 2015 году задал соответствующий вопрос президенту Владимиру Путину (на большой пресс-конференции.— “Ъ”), и он принял решение кортики вернуть (уволенным в запас военным морякам.— “Ъ”)». «Процесс выработки решений занял два с половиной года,— продолжил экс-военный.— Они приняты и вступили в действие. Сначала в учебном заведении требовали возбудить против меня уголовное дело, расценивая отказ возвращать кортик как утрату или хищение федеральной собственности. Но Следственный комитет в возбуждении дела отказал».
По словам ответчика, затем должностные лица училища подали иск в Севастопольский гарнизонный военный суд. «Самый главный и принципиальный момент, который разбивает все усилия истца: в приказе министра обороны России №800, подписанном в декабре 2017 года, сказано, что офицеры, уже уволенные в запас, вопросы, связанные с оставлением кортика, решают через военкомат, обращением к главе Минобороны. Я через военного комиссара Севастополя такое обращение в адрес министра обороны послал. Считаю требование вернуть кортик на склад училища необоснованным и незаконным и возвращать ничего не собираюсь. Буду просить суд иск отклонить полностью».
Никита Вадимов, Симферополь

