Первый заместитель руководителя аппарата мэра и правительства Москвы Вячеслав Шуленин покинул свой пост «по собственному желанию» в связи с переходом на новую работу, сообщил “Ъ” первый заместитель руководителя пресс-службы мэрии Борис Булай. Распоряжение об отставке господина Шуленина подписано мэром Сергеем Собяниным 31 января. Кому будут переданы полномочия господина Шуленина, в пресс-службе не уточнили. 
По словам источника “Ъ”, близкому к столичному правительству, вопросы организации выборов, которые курировал господин Шуленин, могут перейти либо к нынешнему главе департамента торговли и услуг Алексею Немерюку, либо к главе департамента территориальных органов исполнительной власти Москвы Евгению Стружаку. Вячеслав Шуленин не ответил на звонок “Ъ”. 
О возможности перехода господина Шуленина в ВЭБ на пост зампреда банка ранее сообщал РБК. Вячеслав Шуленин с 2003 года работал в Мосгоризбиркоме, в 2010 был избран депутатом Мособлдумы от «Единой России», а в апреле 2011 года перешел на работу в мэрию Москвы, став первым заместителем главы департамента территориальных органов исполнительной власти. Через год он получил повышение, став начальником департамента.
В марте 2017 года господин Шуленин был назначен первым заместителем главы аппарата мэра (аппарат до осени 2018 года возглавляла вице-мэр Анастасия Ракова), департамент тогда возглавил его первый заместитель Евгений Стружак. После переизбрания Сергея Собянина на выборах 9 сентября 2018 года главой аппарата и куратором вопросов внутренней политики в Москве стала Наталья Сергунина, а госпожа Ракова стала вице-мэром по социальной политике.
Ближайшие крупные выборы, которые предстоит провести новой команде,— выборы в Мосгордуму 8 сентября 2019 года.
Лиза Миллер

