Басманный районный суд Москвы арестовал отца сенатора Рауфа Арашукова, советника гендиректора компании «Газпром межрегионгаз» Рауля Арашукова сроком на 2 месяца, сообщает корреспондент “Ъ” из суда. Он стал пятым арестованным членом организованной преступной группы, которую подозревают в крупных хищениях газа. 
Рауля Арашукова скорее всего поместят в СИЗО «Лефортово», сообщил его адвокат. Защита пообещала оспорить его арест.
Сегодня же в суд арестовал генерального директора АО «Газпром газораспределение Астрахань» и ООО «Газпром межрегионгаз Астрахань» Руслана Арашукова, директора филиала ООО «Газпром межрегионгаз Ставрополь» в Минеральных Водах Гузера Хашукаева, первого заместителя генерального директора АО «Газпром газораспределение Ставрополь» Николая Романова и генерального директора ООО «Газпром межрегионгаз Ставрополь» Игоря Травинова.
Напомним, 30 января сотрудники Следственного комитета России и ФСБ задержали сенатора от Карачево-Черкесии Рауфа Арашукова прямо во время заседания Совета Федерации в Москве. Его отец Рауль Арашуков был задержан в Санкт-Петербурге, в здании «Газпрома». Арашукова-старшего самолетом доставили в Москву, где следователь инкриминировал ему организацию ОПС (ст. 210 УК РФ), а также особо крупного мошенничества (ч. 4 ст. 159 УК РФ). Его обвиняют хищении у «Газпрома» газа на 31,7 млрд руб. 
Накануне суд арестовал на 2 месяца Рауфа Арашукова. По версии следствия, сенатор в том же ОПС организовывал убийства и посадки людей, мешавших семейному клану. В ходе обысков по делу господина Арашукова изъяли 50 килограммов драгоценностей.
Подробнее читайте в материале “Ъ” «Законобрательная инициатива».
