Мосгорсуд признал обоснованным арест отца сенатора Рауфа Арашукова — советника гендиректора ООО «Газпром Межрегионгаз» Рауля Арашукова. Арашуков-старший подозревается в создании преступного сообщества для хищения природного газа. Защита фигуранта настаивала на необоснованности его уголовного преследования и требовала отменить решение о заключении господина Арашукова под стражу или избрать ему более мягкую меру пресечения. Сам подследственный также настаивал на собственной невиновности, но апелляционную инстанцию не убедил.

В понедельник Мосгорсуд рассмотрел жалобы адвокатов Рауля Арашукова на решение Басманного суда, ранее заключившего подследственного под стражу до 30 марта.
Обосновывая свою позицию, адвокат Владимир Постанюк отметил, что доводы следствия о причастности его подзащитного к преступлениям выглядят неубедительно. Он сообщил, что в постановлении о возбуждении уголовного дела нет никакой конкретики: там говорится, что Рауль Арашуков принял на работу будущих участников преступного сообщества «в неустановленном месте в неустановленное время, но не ранее 2002 года». Господин Постанюк заверил суд, что его клиент готов дать развернутые показания следствию и доказать свою невиновность, однако за почти две недели ареста и следователь его ни разу не посетил, и адвокатов не допустили. Защитник также отметил, что господину Арашукову до сих пор не предъявлено обвинение, что, по мнению адвоката, также свидетельствует о том, что у следствия нет доказательств вины его клиента. «В деле есть только родственные связи Рауля Арашукова, и ничего более»,— считает адвокат. 
Другой защитник арестованного Сергей Шишов тоже подверг критике позицию следствия. Он отметил, что в уголовном деле речь идет о хищении газа «чуть ли не из трубы», однако нет потерпевшей стороны. Между тем, напомнил адвокат, квалификация мошенничества, в котором подозревают его подзащитного, подразумевает наличие потерпевшего. Однако от структур «Газпрома», по данным защиты, никаких заявлений на этот счет не было.
Защита Рауля Арашукова требовала отменить решение Басманного суда о его аресте, поскольку в его действиях отсутствует состав преступления, или в крайнем случае изменить избранную меру пресечения на домашний арест или залог. Сумма залога в суде не называлась.
Следователь Андрей Гарбарчук, в свою очередь, просил суд отклонить жалобы адвокатов. Он сообщил, что основания, по которым Рауль Арашуков был взят под стражу, не изменились. По мнению следствия, оказавшись на свободе, отец сенатора может скрыться или, вступив в сговор с сообщниками, препятствовать расследованию. «Следствие разыскивает еще минимум троих предполагаемых членов преступного сообщества — двое из них объявлены в федеральный розыск, еще один находится в международном»,— сказал следователь, не назвав имена разыскиваемых. 
Ранее, напомним, в СКР сообщали, что по делу об организованном преступном сообществе в розыск объявлены и. о. исполнительного директора АО «Буденновскгазпромбытсервис» Уали Евгамуков и исполнительный директор филиала ООО «Газпром межрегионгаз Ставрополь» в Невинномысске Умар Калмыков.
Прокурор поддержал следователя, отметив, что на предъявление обвинения по ст. 210 УК РФ (организованное преступное сообщество) закон отводит 45 суток.
«Я был в Пятигорске, 25 января мне сказали, что 30-го меня арестуют, сына моего. Я сказал, что и я буду на работе, и сын пойдет на сессию. Куда я могу скрыться? Уважаемый суд, прошу домашний арест или залог»,— сказал господин Арашуков. Он также поставил под сомнение сумму ущерба, которая называется следствием,— более 30 млрд руб. 
Когда заседание уже заканчивалось, арестованный неожиданно обратился к следователю: «Андрей, прошу на пять минут меня посетить, и я расскажу все как было!»


«Постановление Басманного суда оставить без изменения, жалобу — без удовлетворения»,— огласила свое решение председательствующая в Мосгорсуде Наталья Никишина.
Раулю Арашукову инкриминируются организация преступного сообщества (ч. 3 ст. 210 УК РФ) и особо крупное мошенничество (ч. 4 ст. 159 УК РФ). Следствие считает его создателем ОПС, похитившего 30 млрд руб. у структур «Газпрома». Его сыну, сенатору Рауфу Арашукову, вменяется участие в ОПС, организация двух убийств по предварительному сговору из корыстных побуждений (ч. 3 ст. 33, п. «ж», «з» ч. 2 ст. 105 УК РФ) и давление на свидетеля (ч. 4 ст. 309 УК РФ). На прошлой неделе Мосгорсуд признал его арест законным. Всего на данный момент под стражу взяты семь фигурантов: отец и сын Арашуковы, их родственники и друзья, занимающие высокие посты в газовых предприятиях Северного Кавказа.
Сенатор Рауф Арашуков арестован на тот же срок, что и отец, по обвинению в участии в ОПС, организации двух убийств по предварительному сговору из корыстных побуждений (ч. 3 ст. 33, п. «ж», «з» ч. 2 ст. 105 УК РФ) и давлении на свидетеля (ч. 4 ст. 309 УК РФ). На прошлой неделе Мосгорсуд признал его арест законным. Отец и сын Арашуковы были задержаны 30 января.
Алексей Соковнин

