Департамент Росприроднадзора по Северо-Западному федеральному округу (СЗФО) попросил Арбитражный суд Петербурга и Ленобласти взыскать с аэропорта Пулково 162,7 млн руб., говорится в Instagram-аккаунте департамента.
Эти деньги нужны для возмещения ущерба, который был причинен речке Новая сточными водами с территории аэропорта. В сообщении уточняется, что иск еще не принят к производству.
В другом иске департамента ведомства требуется, чтобы Пулково запретили сбрасывать свои воды реку.
В январе Росприроднадзор выписал штраф 200 тыс. руб. управляющей компании Пулково за нарушение правил обращения с жидкостями для обработки воздушных судов от обледенения. Претензии к компании были и у властей Санкт-Петербурга из-за того, что в реке погибли улитки, а рядом с водой чувствовался неприятный запах. 
Представитель управляющей компании аэропорта утверждал, что в реку сбрасывает воду не только Пулково, но и не менее десяти других предприятий.
