Тюменский областной суд по аппеляции прокуратуры отменил приговор бывшему председателю думы Тюмени Дмитрию Еремееву. Дело возвращено на доследование в СКР.
Дмитрий Еремеев обвинялся по ч. 5 ст. 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц). Согласно материалам дела, 24 июня в районе села Червишево (27 км от Тюмени) автомобиль Toyota Land Cruiser под его управлением выехал на встречную полосу и столкнулся с машиной Toyota Avensis, принадлежавшей такси «Максим». В результате столкновения такси загорелось, два человека в его салоне погибли. Дмитрий Еремеев после аварии два месяца провел в больнице. Экс-спикер выплатил родственникам погибших по 1,5 млн руб. компенсации. В суде первой инстанции он полностью признал свою вину. Тюменский райсуд по ходатайству следствия прекратил дело в отношении экс-председателя, назначив ему штраф в 160 тыс. руб.
Представители прокуратуры отметили, что не согласны постановлением райсуда, потому что Дмитрий Еремеев поставил под угрозу жизнь участников движения. Кроме того, экс-спикер после ДТП не был лишен прав на вождение. Дмитрий Еремеев отметил, что примирился с потерпевшими и поэтому считает решение суда верным. По его мнению, позиция прокуратуры основана на «шумихе в прессе» и его служебном положении.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Прокуратура предложила вернуть спикера следствию».
Ольга Кураева, Екатеринбург

