15 февраля в Россию из Сербии по требованию Генпрокуратуры был экстрадирован гражданин РФ Александр Шмидт. В 2013 году он был объявлен в розыск по делу о крупном мошенничестве. По данным следствия, Шмидт участвовал в хищении 13 комбайнов, находившихся на балансе ФГУП «Большевик» и тем самым нанес ущерб государству свыше 32 млн руб. В 2013 году господин Шмидт уже был осужден ставропольским судом за неправомерные действия при банкротстве. Заочно он был осужден на пять лет колонии общего режима и должен по суду выплатить штраф 50 тыс. руб.

Согласно материалам уголовного дела, в октябре 2009 года Александр Шмидт как член саморегулируемой организации аудиторов «Содружество» по решению арбитражного суда был назначен конкурсным управляющим Федерального государственного унитарного предприятия "Племенной завод «Большевик"». В 2007 году племзавод был продан ЗАО «Племенной завод им. Героя социалистического труда В. В. Калягина», учредителем которого был Имали Надуев, заочно осужденный ставропольским судом как организатор нескольких убийств бизнесменов в крае и скрывающийся, по данным правоохранительных органов, в Канаде. А через два года после приобретения Надуевым племзавода «Большевик» предприятие вдруг оказалось банкротом.
Назначенный конкурсным управляющим «Большевика» Александр Шмидт, по данным следствия, «используя свое служебное положение, в составе организованной группы с сообщниками похитил путем обмана 13 комбайнов, числящихся на балансе племенного завода и принадлежащих Российской Федерации». И своими незаконными действиями причинил государству ущерб на сумму более 32 млн руб.
Поскольку после возбуждения уголовного дела бывший конкурсный управляющий успел скрыться от правоохранительных органов, по ходатайству следствия суд заключил его под стражу заочно, а сам он был объявлен в международный розыск. Задержали его по линии Интерпола только в декабре 2018 года.
Суд признал его виновным в неправомерных действиях при банкротстве (ч. 1 ст. 195 УК РФ) и причинении имущественного ущерба собственнику имущества путем злоупотребления доверием при отсутствии признаков хищения (п. «б» ч. 3 ст. 165 УК РФ). В феврале 2009 года Шмидт, также назначенный конкурсным управляющим обанкротившегося предприятия ООО «Лизинг-Финанс», продал на торгах 53 объекта за 1,354 млн руб., в то время как по оценке экспертов рыночная стоимость этого имущества составляла более 94 млн руб.
По мнению следствия и суда, общий ущерб кредиторам обанкротившегося предприятия из-за действий конкурсного управляющего составил 73,534 млн руб. В качестве наказания Александру Шмидту было назначено заключение сроком пять лет в колонии общего режима, кроме того он должен был заплатить штраф в сумме 50 тыс. руб.
Александра Ларинцева, Пятигорск

