В четверг сотрудники военной контрразведки и Следственного комитета России (СКР) задержали Михаила Барышева, до недавнего времени возглавлявшего Главное управление по работе с личным составом вооруженных сил и Центральный спортивный клуб армии (ЦСКА). Полковника подозревают в причастности к масштабным махинациям и взяткам в ЦСКА. Фигурантами этого расследования уже является с десяток армейских спортивных функционеров, обвиняемых в хищениях сотен миллионов рублей, списанных на подготовку спортсменов.

Уголовное дело №11802003305000064, фигурантом которого в итоге стал полковник Барышев, было возбуждено еще 17 мая 2018 года следователем 517-го московского военного следственного отдела СКР по признакам преступления, предусмотренного ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). Затем с ним уже в военно-следственном управлении СКР по Москве соединили еще как минимум девять уголовных дел, возбужденных летом и осенью в отношении бывших сотрудников федерального автономного учреждения (ФАУ) Министерства обороны РФ ЦСКА. Их фигурантами, в частности, стали бывший заместитель начальника ЦСКА по материально-техническому обеспечению Андрей Хамазин, экс-начальник автомобильной службы ФАУ Юрий Муханов, отвечавший за тендеры в клубе Олег Ампилогов и специалист управления спортивных объектов Светлана Матвеева. Им инкриминировали мошенничества и получения многомиллионных откатов. По версии следствия, хищения совершались в течение нескольких лет при подготовке к различным армейским соревнованиям, на которые выделялись сотни миллионов бюджетных рублей. Кроме того, под следствие попали коммерсанты, платившие за участие в тендерах, и посредники, в основном бывшие сотрудники ЦСКА, через которых взятки передавались руководителям армейского клуба.
Предприниматели, часть посредников и сотрудников клуба пошли на сотрудничество с правоохранительными органами, таким образом, следствие и получило компромат вначале на Андрея Хамазина, а потом и на полковника Барышева. По некоторым данным, господин Хамазин начал сотрудничать после того, как заговорил Юрий Муханов, отправленный Басманным райсудом под домашний арест. Очевидно, предоставленные людьми из ближайшего окружения полковника Барышева данные и стали поводом для его непосредственного задержания.
В ближайшее время следствие собирается предъявить ему обвинение и обратиться в Московский гарнизонный военный суд с ходатайством о его аресте.
Получить комментарии от представителей господина Барышева и других фигурантов расследования “Ъ” не удалось. “Ъ” отправил также запрос в департамент информации Минобороны, но на момент сдачи номера в печать ответ на него не поступил.
По данным “Ъ”, господин Барышев должен был стать заместителем недавно назначенного начальника Главного военно-политического управления Андрея Картаполова. Однако этим планам не суждено было реализоваться из-за возбужденных уголовных дел: его назначение в ведомстве специально откладывали, поскольку заранее были уведомлены о работе правоохранительных органов. В итоге первым замом генерала Картаполова был назначен Алексей Цыганков, работавший заместителем господина Барышева в Главном управлении по работе с личным составом. Тем не менее, как рассказали собеседники “Ъ” из окружения господина Барышева, для них его задержание стало полной неожиданностью: «У него были большие планы по работе в ведомстве дальше». Другой собеседник “Ъ”, близкий к Минобороны РФ, уточнил, что господин Барышев больше не работает в ведомстве. «Канва уголовного дела не имеет отношения к последней должности, и в министерстве все были крайне удивлены вскрывшимися подробностями его работы в ЦСКА»,— подчеркнул источник “Ъ”.
Михаил Барышев окончил Тверское суворовское военное училище, Московское высшее общевойсковое командное училище и курсы Военной академии Генштаба. С марта 2012 по 2014 год был штатным сотрудником центрального аппарата ФСО, а с октября 2014 года по июль 2017 года занимал должность начальника ЦСКА. В своем интервью “Ъ”, данном сразу после назначения начальником Главного управления по работе с личным составом Минобороны РФ, Михаил Барышев рассказал, что должен был заниматься выстраиванием новой концепции воспитания личного состава. «Система воспитательной работы должна приспособиться к современным условиям жизни российского общества. Нужны новые подходы к организации системы воспитания военнослужащих»,— заявлял он “Ъ”.
Николай Сергеев, Александра Джорджевич

