Площадь лесных пожаров в 2018 году составила 3,2 млн га, подсчитали в Рослесхозе. Чиновники указывают, что это в два раза масштабнее по сравнению с предыдущим годом. При этом, говорят они, количество пожаров уменьшилось, а ущерб от возгораний сократился. Глава ведомства Иван Валентик объясняет, что «климат диктует необходимость изменения подхода» к тушению и профилактике природных возгораний. Экологи снова заявляют о занижении реальных данных.

В предшествующие годы Рослесхоз подводил итоги пожароопасного сезона уже в октябре—ноябре, однако в этом году работа затянулась до конца декабря. «Возникали новые пожары, которые приходились уже на позднюю осень и начало зимы,— объяснил вчера глава Рослесхоза Иван Валентик.— Пожароопасный сезон выдался довольно сложным». Всего с его начала в РФ возникло 9,9 тыс. природных возгораний на площади 3,2 млн га. Для сравнения, в 2017 году в лесном фонде было зафиксировано 9,2 тыс. пожаров, в то время как площадь, пройденная огнем, составила 1,4 млн га.
Наиболее сложная лесопожарная обстановка сложилась в Амурской области. На ее долю пришлось 54,5% от общей площади лесных пожаров (1,77 млн га). Помимо региона в пятерку «самых горимых» вошли Еврейская автономная область, а также Забайкальский, Хабаровский и Приморский края. При этом в 2017 году самые обширные лесные пожары зарегистрированы в Якутии, Красноярском и Забайкальском краях, а также в Иркутской области и Бурятии.
Несмотря на увеличение площади, ущерб от природных возгораний в этом году сократился с 25,2 млрд до 16,9 млрд руб.
Экологи не доверяют информации Рослесхоза. В «Гринписе России» со ссылкой на данные государственной статистической системы ЕМИСС заявляют, что площадь лесов, пройденных пожарами, составила 7,4 млн га. А согласно данным государственной информационной системы дистанционного мониторинга лесных пожаров (ИСДМ-Рослесхоз), в этом году площадь природных возгораний практически достигла 10 млн га. Впрочем, статистика ИСДМ включает данные и о лесных пожарах в так называемых зонах контроля — там огонь не тушат из-за экономической нецелесообразности. «Занижение реальных площадей — прямой путь к недофинансированию, позднему реагированию и в результате катастрофической ситуации с пожарами»,— считает эксперт «Гринписа России» Марина Канищева.
Она отмечает, что одна из основных причин лесных пожаров — сжигание сухой травы на землях сельскохозяйственного назначения. В частности, в Амурской области, которая стала рекордсменом по площадям природных возгораний, зеленые провели исследование, согласно которым 62% участков, где проводились выжигания, приходится на территории, впоследствии пройденные пожарами. В Рослесхозе это признают: «Более миллиона гектаров прошло низовыми пожарами без ущерба лесному фонду — сгорела подстилка». Экологи направили в областное минприроды письмо, в котором призывали сократить количество профилактических выжиганий. Чиновники согласились сократить площадь контролируемых профилактических выжиганий в 12 раз (со 180 тыс. до 15 тыс. га в год).
По мнению директора лесной программы WWF России Николая Шматкова, Амурская область ранее не попадала в число лидеров по пожарам из-за того, что регион сознательно занижал количество природных возгораний. Рост площадей лесных пожаров в целом он связывает с изменениями климата и освоением малонарушенных (нетронутых) лесных территорий: «Становится теплее, можно наблюдать более длительные периоды засухи, осадков выпадает значительно меньше. А нетронутые леса начинают гореть, когда в них идет вырубка леса или строительство дорог и объектов промышленности».
«Лесопожарный сезон теперь совпадает с календарным годом, и мы должны отвечать на эти новые вызовы совершенно другими подходами,— заявил во вторник Иван Валентик.— Профилактика должна носить круглогодичный, постоянный характер: климат диктует необходимость изменения подхода в целом».
Анна Васильева

