Сотрудники управления Федеральной службы безопасности (УФСБ) по Смоленской области задержали предполагаемого участника запрещенной в РФ террористической организации «Исламское государство». По данным ФСБ, он по заданию Службы безопасности Украины (СБУ) готовил покушение на одного из командиров самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР). В СБУ связь с подозреваемым отрицают. Командир батальона Сергей Фомченков, которого предположительно хотели взорвать в Смоленске, находился в это время в ДНР.

По версии УФСБ, 30-летний уроженец Дагестана Меджид Магомедов должен был организовать взрыв в Смоленске, чтобы устранить высокопоставленного военнослужащего ДНР. При обыске сотрудники ФСБ изъяли у задержанного пистолет с глушителем и самодельное взрывное устройство мощностью 1,5 кг в тротиловом эквиваленте. В Смоленск Магомедов приехал из Украины в августе. Оружие и взрывчатку подозреваемый забрал из схрона уже в Смоленске, уточняет пресс-служба ведомства.
«29 августа я приехал в Смоленскую область и снял квартиру. Они (организаторы теракта.— “Ъ”) мне скинули координаты дома и фото человека. Я начал ходить изучать, а фотоотчеты отправлял в СБУ Рустаму. Пластид я должен был усовершенствовать под взрывчатку. У меня был также один ПМ с глушителем и два магазина. Если бы все удачно у меня бы получилось, то я должен был приехать на территорию Украины»,— признался задержанный в ходе допроса. В сети было опубликовано видео
