Рабочее движение на одном из четырех участков первой очереди федеральной трассы «Таврида» открыто, первым по новой дороге проехал глава Крыма Сергей Аксенов. В последующие дни движение будет запущено и на остальных участках первой очереди от Керчи до Симферополя. Трасса будет полностью открыта к 31 декабря, сообщает «РИА Новости».
Ранее министр транспорта Крыма Сергей Карпов сообщил, что генеральный подрядчик АО «ВАД» выполнил работы по строительству первой очереди трассы от транспортного подхода к Крымскому мосту в Керчи до села Трудовое (Симферополь) — это 190 км. В частности, речь идет о движении на двухполосном участке дороги от Симферополя до Белогорска расстоянием 27,5 км.
О том, как подрядчик ремонта трассы подпал под санкции, читайте в публикации “Ъ” «Крымский мост добавил санкций».
