Станция «Беломорская» Замоскворецкой линии Московского метрополитена, обозначенная на строительных планах еще в конце 1950-х, открылась в четверг, 20 декабря.
«Вначале метростроители прошли мимо "Беломорской", до "Ховрина", но жители попросили нас построить эту станцию»,— рассказал на церемонии открытия мэр Москвы Сергей Собянин (его слова цитирует сайт правительства города).
«Беломорская» находится между «Речным вокзалом» и открывшейся в декабре 2017 года «Ховрино». Новая станция улучшит транспортное обслуживание жителей Левобережного и Ховрина. Ожидаемый пассажиропоток «Беломорской» — 110 тыс. человек в сутки.
