В Краснодарском крае открыто движение грузовых поездов на новом железнодорожном участке Козырьки—Гречаная Северо-Кавказской железной дороги. Электрифицированная двухпутная ветка протяженностью 65 км способна пропустить 154 пар грузовых поездов в сутки, она идет в обход Краснодара и позволяет экономить время доставки грузов из Поволжья к портам Кавказа и Крыма на десять часов. 
«Сегодня мы завершили ключевой для юга России транспортный проект, который позволяет решить важную задачу обеспечения роста объемов перевалки грузов морскими портами России, поставленную в майском указе президента страны»,— заявил зампред правительства РФ Максим Акимов. 
Объем инвестиций федерального бюджета и собственных средств ОАО РЖД в строительство участка Козырьки—Гречаная превысил 36 млрд руб. Глава РЖД Олег Белозоров подчеркнул, что железнодорожный обход Краснодара построен с учетом интересов жителей региона. «Здесь 29 искусственных сооружений, железная дорога не пересекается с автомобильными трассами. Это дает возможность быстрее доставить груз и не создавать транспортных проблем населению»,— отметил он.
Анна Перова, Краснодар

