Группа парламентариев в среду, 12 декабря, внесла в Госдуму пакет законопроектов, направленных на изменение действующих правил распространения информации в интернете и СМИ. Одна из инициатив предусматривает до 15 суток ареста для пользователей интернета за выражение «явного неуважения к обществу и государству», другая грозит СМИ серьезными штрафами за публикацию «недостоверной информации». В обоих случаях предусмотрена внесудебная блокировка сведений, которые Генпрокуратура сочтет противоправными. Глава президентского Совета по правам человека (СПЧ) Михаил Федотов назвал предложения «плохо продуманными и антиконституционными».

С уважительным репостом

В среду в Госдуму было внесено четыре законопроекта, касающихся порядка распространения и пресечения распространения информации. Авторы инициативы — глава комитета Совета федерации по конституционному законодательству Андрей Клишас, его первый заместитель Людмила Бокова, а также первый зампред комитета Госдумы по развитию гражданского общества Дмитрий Вяткин. Первый пакет поправок касается запрета на распространение в интернете сведений, которые выражают «в неприличной форме явное неуважение к обществу, государству, официальным государственным символам, Конституции и органам государственной власти». Генпрокурор и его замы смогут обращаться в Роскомнадзор с требованием о внесудебной блокировке такой информации (поправки вносятся в закон «Об информации, информационных технологиях и о защите информации»). За публикацию таких материалов будет грозить ответственность по ст. 20.1 «Мелкое хулиганство» Кодекса об административных правонарушениях (КоАП): штраф от 1 тыс. до 5 тыс. руб. либо административный арест до 15 суток. Законодательство уже предусматривает ответственность за публичное надругательство над государственными символами и оскорбление представителей власти, пишут они в пояснительной записке, но «сеть интернет является общественным пространством, в котором также должны соблюдаться правила допустимого поведения». Андрей Клишас уверен, что «реализация конституционного права свободно распространять информацию любым законным способом не должна нарушать права и свободы других лиц».
Поправки фактически означают реанимацию норм советского Уголовного кодекса о преследовании за антисоветизм, полагает член СПЧ адвокат Юрий Костанов (в прошлом прокурор и глава управления юстиции Москвы). Ст. 190-1 УК РСФСР предусматривала до трех лет лишения свободы за «распространение заведомо ложных измышлений, порочащих советский государственный и общественный строй» и была отменена еще в 1989 году, напомнил он. «Нынешние формулировки об оскорблении власти еще хуже, они не требуют даже доказывать ложность высказывания и прямо противоречат нормам Конституции о свободе совести», сказал господин Костанов. По словам эксперта, статья о мелком хулиганстве в УК РСФСР всегда позволяла правоохранительным органам манипулировать показателями: отказы от возбуждения таких дел искусственно снижали уровень преступности, а ужесточение преследования по этой статье улучшали показатели раскрываемости таких деяний. Председатель «Открытой России» Андрей Пивоваров полагает, что поправки позволят арестовать его на 15 суток «за любую критику власти».
«Например, недавно на меня подало в суд МВД Петербурга за мой пост в Facebook, где я возмущаюсь, что полиция вместо поиска грабителей, которые вскрыли мне машину, занималась разгоном митинга и совершенно официально отказала мне в поимке их по горячим следам. Они посчитали это оскорблением их деловой репутации. То есть критика органов власти и их плохой работы воспринимается как оскорбление»,— говорит он.
Член Московской Хельсинкской группы Валерий Борщёв сказал “Ъ”, что «ни в одной демократической стране такой закон даже не мог бы быть внесен». «Это серьезное нарушение прав человека, поскольку власть подлежит вниманию и критике со стороны общества, и все, что она должна,— это реагировать на эту критику и исправлять недостатки»,— сказал “Ъ” господин Борщёв. Напомним, ранее группа депутатов-единороссов вносила в Госдуму законопроект, обязывающий администрацию социальных сетей удалять недостоверную, нецензурную и иную «противоправную информацию» по обращению пользователей. Однако, как писал “Ъ”, его рассмотрение откладывалось из-за несогласия государственно-правового управления президента по ряду юридических вопросов. Так, кремлевские юристы отмечали, что необходимо дополнительно обсудить порядок блокировки противоправного контента и ложных сведений в сетях, будет он административным или судебным (см. “Ъ” от 14 мая и 30 июля). Эта инициатива до сих пор не принята во втором чтении.
Непроверенному не верить

Еще один пакет законопроектов запрещает распространять в СМИ и интернете под видом правдивых сообщений заведомо «недостоверную общественно значимую информацию», которая «создает угрозу жизни и/или здоровью граждан, массового нарушения общественного порядка или общественной безопасности». В законе о СМИ парламентарии предлагают признавать распространение такой информации «злоупотреблением свободой массовой информации». Блокировать такую информацию сможет Роскомнадзор по предписанию Генпрокуратуры. За нарушение запрета гражданам будет грозить штраф от 3 тыс. до 5 тыс. руб.; а юрлицам — от 400 тыс. до 1 млн руб. (ст. 13.15 КоАП). По мнению Андрея Клишаса, «фейки могут создать реальную опасность жизни и здоровью граждан, привести к массовым беспорядкам, создать угрозу безопасности», а поправки «будут способствовать выполнению СМИ своей основной функции — предоставлению обществу достоверной, полной и объективной информации». Он утверждает, что изменения учитывают нормы международного права: «провозглашая право каждого на свободное выражение своего мнения, Международный пакт о гражданских и политических правах исходит из того, что пользование этими правами налагает особые обязанности и особую ответственность».
Глава СПЧ Михаил Федотов назвал предложения «плохо продуманными и антиконституционными». Отметим, что поправки были внесены в день 25-летия Конституции. «Фейки можно побороть, если создавать у людей иммунитет к таким новостям с помощью медиаобразования»,— сказал он “Ъ”. По его словам, в случае принятия поправок «работа редакции серьезно осложнится, поскольку любая новость изначально недостоверна». «Законодатели не могут понять, что интернет не может быть пустым, он трансграничен и предложения что-то запретить там абсолютно бессмысленны»,— объяснил Михаил Федотов.
Глава Союза журналистов Москвы, главный редактор «Московского комсомольца» Павел Гусев полагает, что против поправок выскажется президент и его администрация и «проблема недостоверной информации будет решаться не с помощью общих запретов, а с помощью общественных дискуссий между журналистами и властью». Против также выступят союзы журналистов и большинство профессиональных ассоциаций, сказал он “Ъ”. Юрист Фонда борьбы с коррупцией Любовь Соболь полагает, что «цель законопроекта может быть любой — от самопиара до прощупывания почвы восприятия таких инициатив». «Законопроект настолько юридически безграмотен и рамочен, что в случае принятия он может стать просто средством для репрессий политических активистов и оппозиционных журналистов»,— опасается она.
Развитие «закона Лугового»

Глава комитета Госдумы по информполитике Леонид Левин заявил после внесения инициатив, что доступность интернета, «с одной стороны, существенно обогатила жизнь граждан», а с другой — «породила феномен фейковых новостей, дестабилизирующих общество» и «стала фактором, провоцирующим отдельных лиц на трансляцию высказываний, недопустимых в обществе, в первую очередь с этической точки зрения». По его словам, «важно, чтобы любые изменения законодательства не урезали конституционные права граждан, в частности право на свободу слова и свободу распространения информации».
Отметим, что в октябре поправки, частично декриминализирующие ответственность за репосты, в Госдуму внес президент Владимир Путин. Если закон нарушен впервые, то сначала будет применяться административная ответственность, и лишь потом — ст. 282 УК РФ. Как сообщал “Ъ”, Госдума собирается одобрить президентскую инициативу во втором чтении 18 декабря.
Лидер фракции КПРФ Геннадий Зюганов считает, что «власть полностью утратила связь с реальностью». «Она непрерывно повышает цены и тарифы ЖКХ, лишает людей пенсий и ликвидирует соцгарантии. При этом доходы населения продолжают падать. Докатились до того, что теперь власть пытается запретить народу рот открывать»,— говорит он.
Юрист международной правозащитной группы «Агора» Дамир Гайнутдинов отмечает, что и «сейчас нет проблем, чтобы привлечь к ответственности блогера или заблокировать новостной ресурс, но каждая новая статья дает стимул для правоприменения». Он называет поправки парламентариев «развитием закона Лугового»: в конце 2013 года думское большинство с подачи депутата фракции ЛДПР Андрея Лугового приняло закон, разрешающий прокуратуре без суда и следствия блокировать сайт с информацией о готовящемся несанкционированном митинге. «Под определение недостоверной информации, по оценке Генпрокуратуры, могут подпасть любые расследования, любая критика, все что угодно»,— уверен Дамир Гайнутдинов. По его мнению, размеры штрафов могут поставить под угрозу существование ряда СМИ. «Миллион рублей — это разорительный штраф даже для крупного медиа»,— полагает он. Если же информация размещается в Facebook или Twitter, которые «не будут удалять ее по требованию российских властей», то к ответственности можно будет привлечь уже «пользователя за ретвит или лайк». «Все сделано для того, чтобы запугать тех, кто будет распространять информацию. В целом в русле современной госполитики»,— резюмирует он.
Наталья Корченкова, Лада Шамардина, Виктор Хамраев; Анна Пушкарская, Санкт-Петербург

