Железнодорожный районный суд Екатеринбурга вынес обвинительный приговор участникам организованного преступного сообщества (ОПС), которых обвинили в выводе в Китай более 595 млн руб. По данным прокуратуры Свердловской области, в группу входили десять человек, из которых двое — граждане КНР. Восемь организаторов ОПС получили от пяти до шести с половиной лет колонии общего режима, еще двоих приговорили к пяти годам лишения свободы условно. Ранее защита настаивала на том, что переводы средств осуществлялись законно.

О приговоре по факту незаконного вывода в КНР более 595 млн руб. сообщила пресс-служба прокуратуры Свердловской области. По данным ведомства, организаторам преступного сообщества Дмитрию Серянину и Валерию Медведеву было назначено наказание в виде шести с половиной лет лишения свободы и штрафа 500 тыс. руб. каждому. Участникам ОПС Льву Громову, Вагабу Вагабову и Чэнь Сиу дали пять с половиной лет лишения свободы и штраф 200 тыс. руб., а Евгению Ефимову, Инь Чэну и Дмитрию Важинскому — пять лет и штраф 200 тыс. руб. Все осужденные будут отбывать наказание в исправительной колонии общего режима. Еще двоих участников незаконной организации — Светлану Бывальцеву и Андрея Алиуллова — суд приговорил к пяти годам лишения свободы условно с испытательным сроком на три года и штрафом 200 тыс. руб.
По версии следствия, преступное сообщество из десяти человек, в том числе двух граждан Китая, действовало на территории Екатеринбурга и Тюмени с февраля 2014 года. Его организовали предприниматели Дмитрий Серянин и Валерий Медведев, которые ранее работали в компании «Манибург», старейшем платежном агрегаторе Свердловской области. Они покинули компанию после конфликта с ее основателем Алексеем Бужиным, который в сентябре 2018 года был осужден на десять лет за вывод более 3,3 млрд руб. в Китай.
Дмитрий Серянин и Валерий Медведев обслуживали китайских предпринимателей рынка «Таганский ряд» в Екатеринбурге. В группировку были привлечены граждане Китая Инь Чэн и Чэнь Сиу, на территории КНР были созданы компании (Wing Fuda Co. Limited, Ji Dianjie Co. Limited, Bao Yi Le Limited и другие) по оказанию услуг по программированию. С ними в Екатеринбурге и Тюмени специально созданные российские компании (ООО «Игровая студия "Аврора"», ООО «ЕК-Софт», ООО «Юнита», ООО «Радиус» и др.) заключали фиктивные договоры по разработке программного обеспечения. После того как участники ОПС получали наличные деньги от китайских бизнесменов «Таганского ряда», они передавали их российским предпринимателям, которые хотели обналичить свои доходы. Взамен они переводили средства на счета екатеринбургских и тюменских компаний, входящих в ОПС. После этого организации заключали фиктивные договоры с китайскими партнерами, согласно которым иностранцы должны предоставить персонал для работы в IT. Однако на самом деле никакие услуги подрядчик не предоставлял.
По данным прокуратуры Свердловской области, гражданин КНР Чэнь Сиу занимался самой важной организационной частью незаконных операций. «Он систематически предоставлял Серянину денежные средства, подлежащие незаконному переводу в КНР, сообщал сведения о подставных китайских компаниях—получателях платежей для изготовления от их имени подложных документов финансово-хозяйственной деятельности в обоснование перед банками России законности этих валютных операций»,— сообщили в прокуратуре. По информации ведомства, для достоверности сведений в документах перед банками китаец подписывал их от имени руководителей китайских компаний и удостоверял печатями.
Связаться с защитой не удалось. Ранее адвокат одного из подсудимых Айрат Хикматуллин настаивал, что все сделки были настоящими, что подтверждают данные аудиторских заключений. Но Следственный комитет РФ отказался приобщить материалы защиты к делу.
Дарья Соколова, Екатеринбург

