В России есть антисемиты, но нет антисемитизма как серьезной проблемы — такой точки зрения придерживаются многие российские евреи. Мусульман, православных и атеистов еврейский вопрос интересует мало. Об этом свидетельствуют данные исследования «Проблема антисемитизма глазами евреев и других групп населения России», проведенного «Левада-центром» по заказу Российского еврейского конгресса.

АЛЕКСЕЙ АЛЕКСЕЕВ

«Они все уехали»

В рамках исследования опрашивали как евреев, так и представителей других этносов и разных конфессий в четырех городах страны. В Дербенте и Казани социологи провели фокус-группы с представителями мусульманского большинства, в Томске и Калининграде — с представителями русского населения. Группы респондентов были также разделены на религиозных и нерелигиозных, но, как выяснилось, религиозность мало влияет на восприятие проблемы антисемитизма. Верующие и неверующие евреи давали схожие ответы, а у верующих православных и мусульман была лишь одна особая претензия к евреям-иудеям, которую не высказывали атеисты,— «иудеи считают себя выше нас».
«Я тоже как бы не сталкивался с ними, вообще как бы не вижу и не слышу их». «У меня такое впечатление, что они все уехали». «Они здесь живут? Или в Израиле?» Это ответы неверующих русских из Калининграда. Некоторые респонденты заявляли, что евреев невозможно отличить от русских. Многие отрицали какие-либо конфликты с евреями. «Я такого не встречала лично»,— ответ русской православной из Томска. «С русскими, с евреями я никогда не встречал, чтобы мы какой-то конфликт имели»,— говорит мусульманин из Дербента.
Позади Европы всей

Данное качественное исследование дополнило и подтвердило общие выводы ранее проведенного «Левада-центром» количественного исследования «Восприятие антисемитизма глазами евреев России». В рамках этого опроса 54,4% респондентов-евреев заявили, что антисемитизм в современной России является серьезной или очень серьезной проблемой. Больше половины — это много. Но не так уж много в сравнении с другими проблемами, беспокоящими российских евреев. Коррупция — 92,9%. Уровень преступности — 77%. Безработица — 73,5%. Иммиграция и мигранты — 58,8%. Расизм оказался почти на одном уровне с антисемитизмом — 54, 6%. Нетерпимость к мусульманам воспринимают всерьез 47,4% опрошенных.
Социологи сравнили полученные данные с ответами на аналогичные вопросы в ходе опроса, проведенного Агентством Европейского Союза по основным правам (АОП) среди еврейского населения восьми европейских стран (Франции, Германии, Бельгии, Швеции, Италии, Венгрии, Латвии и Великобритании) в 2012 году.

Рост антисемитизма отметили в Европе 76% респондентов, в том числе 44% заявили о значительном росте. В России рост антисемитизма отметили лишь 17% опрошенных, в том числе сочли его значительным лишь 5%. Преобладающая среди российских евреев точка зрения: в последние годы уровень антисемитизма не изменился или даже снизился.
Подавляющее большинство опрошенных полагают, что частота таких проявлений, как антисемитские граффити, осквернение еврейских кладбищ и могил, вандализм в отношении зданий, в которых расположены еврейские организации, агрессия по отношению к евреям на улице и в других общественных местах, в последние пять лет сократилась или осталась на прежнем уровне. О том, что подобные явления стали отмечаться чаще, заявили 5–9% опрошенных. Антисемитизм не на деле, а на словах гораздо заметнее. Рост антисемитизма в прессе, а также в политике и в культурной жизни отметили 17% респондентов, а в интернете и социальных сетях — 33%. В Европе все антисемитские проявления имеют гораздо большее распространение.
 По вашему мнению, насколько серьезными для страны в настоящее время являются следующие проблемы? (% опрошенных) 









Очень серьезная проблема
Довольно серьезная проблема
Не очень серьезная проблема
Не является проблемой
Затрудняюсь ответить




Антисемитские граффити
Россия
4
16
41
36
3


Среднее  8 стран ЕС
15
30
41
9
5


Вандализм по отношению к зданиям, где расположены институты еврейской культуры, еврейские организации, общины и т. п.
Россия
11
24
37
25
3


Среднее  8 стран ЕС
19
31
37
8
5


Проявление агрессии по отношению к евреям на улице и в других публичных местах
Россия
10
15
38
34
3


Среднее  8 стран ЕС
24
30
35
9
2


Антисемитизм в прессе
Россия
10
25
36
25
4


Среднее  8 стран ЕС
27
32
30
10
2


Антисемитизм в политической и культурной жизни
Россия
9
24
36
27
4


Среднее  8 стран ЕС
17
27
39
14
3


Антисемитизм в интернете и социальных сетях
Россия
22
29
25
18
6


Среднее  8 стран ЕС
46
29
13
3
9






Источник: «Левада-центр», 2018 год; АОП, 2012 год.
Местом, где чаще всего можно встретить антисемитские высказывания, оказался интернет: за последний год 70% евреев видели что-то подобное в блогах и соцсетях. В политических дискуссиях в СМИ и в быту с антисемитскими высказываниями столкнулись за год 40–41% опрошенных, на улице и в других общественных местах — 28%, в образовательных учреждениях — 11%. Интересно, что почти свободной от антисемитизма зоной оказались стадионы: на спортивных мероприятиях оскорбляющие евреев высказывания слышали за год лишь 2% опрошенных.
Антисемитизм без перехода на лица

Многие опрошенные — как евреи, так и представители других этнических групп — под антисемитизмом понимали только действия, наносящие ущерб евреям, а не просто нелюбовь к представителям данной национальности. В связи с этим исследователи решили рассматривать два вида антисемитизма — активный и пассивный. С активным антисемитизмом подавляющее большинство евреев в последнее время не сталкивалось.
 А вот высказывания, воспринимаемые самими евреями как антисемитские,— гораздо более частое явление: 73% опрошенных представителей этой национальности за последний год слышали, что «у евреев в России слишком много власти». Около половины опрошенных сталкивались с высказываниями о том, что холокост — это миф, масштабы его преувеличены, а евреи используют тему холокоста в корыстных целях.
За последние 12 месяцев приходилось ли вам встречать в России людей нееврейского происхождения, утверждающих, что… (% опрошенных) 







Постоянно
Часто
Иногда
Никогда
Затрудняюсь ответить




У евреев в России слишком много власти (в экономике, политике, медиа)
11
22
40
26
2


Евреи эксплуатируют тему холокоста в корыстных целях
7
16
27
47
2


Холокост – это миф или его масштабы преувеличены
5
14
30
49
3


Израильтяне ведут себя «как нацисты» по отношению к палестинцам
6
16
28
46
4


Мир был бы лучше, если бы не было Израиля
2
4
19
71
4


Евреи не в состоянии интегрироваться в российское общество
1
4
16
75
3


Интересы евреев в России очень отличаются от интересов остального населения
3
10
27
57
3


Евреи сами виноваты в антисемитизме
5
15
33
43
4






Источник: «Левада-центр», 2018 год.
Такие мнения, как «мир был бы лучше, если бы не было Израиля» и «евреи не в состоянии интегрироваться в российское общество», доводилось слышать явному меньшинству опрошенных.
При этом отрицательное отношение к евреям — как в русской, так и в мусульманской среде — остается: по-прежнему популярны шутки и анекдоты на еврейскую тему, предъявление претензий «ты ведешь себя как еврей». Существуют и традиционные представления об отрицательных чертах национального характера. «Ну для меня евреи — иудеи. Ну, может, жадный народ» (мусульмане, Казань). «Хитрые» (русские, православные, Томск). «Есть, конечно, зависть такая: евреи в общей массе живут лучше, меньше бухают... меньше дерутся... Ну, как правило, лучше живут» (Томск). Порой респонденты не считают подобные высказывания антисемитизмом, как не считают таковым и пассивный антисемитизм.
Нет государственного, нет и бытового

Даже оценивая антисемитизм как серьезную проблему, большинство евреев-респондентов отрицали существование антисемитизма в современной России. Представители младшего поколения говорили, что с таким не сталкивались, старшего — что раньше подобное было, сейчас нет.
А представители других этносов и конфессий, отвечая на вопросы социологов, и вовсе делали юдофильские заявления: «они очень умные люди, евреи…» (мусульмане, Дербент); «можно, кстати, у них много чему научиться» (мусульмане, Казань); «мне кажется, они порядочные люди и, как правило, обеспеченные» (русские, православные, Томск).
«Наш президент не антисемит. Так что евреям, я думаю, живется нормально» (евреи, Калининград). «Если бы этого не было, тогда бы у нашего президента не сидели бы один в чалме, другой с пейсами, третий с крестом. Значит, они относятся друг другу хорошо» (русские, неверующие, Калининград). «Путин — он же хорошо относится к евреям, ну, по крайней мере, он встречается с Лазаром. Народ же видит и думает: "Раз Путин встречается с Лазаром, значит, евреи не такие плохие". Это на самом высоком уровне. Значит, и на более низком можно было» (евреи, Томск).
Аналитики «Левада-центра» отмечают, что повсеместно взрослые и пожилые люди сравнивают нынешнюю ситуацию с советскими временами и 1990-ми годам и находят, что положение еврейства стало гораздо лучше. Правда, евреев стало куда меньше. Многие считают, что это одна из причин или даже главная причина отсутствия активного антисемитизма. Евреев, в отличие от представителей других наций, признают за своих, так что на них не распространяется неприязнь к «понаехавшим тут».
Интересно сравнить результаты опроса, посвященного антисемитизму, с другим недавним опросом «Левада-центра». Мониторинг ксенофобских настроений в июле 2018 года показал резкий рост ксенофобии по сравнению с 2010 годом. Наибольшее недовольство у россиян вызывают цыгане. 43% опрошенных поддержали позицию «не пускал бы их в Россию». Треть опрошенных (33%) хотели бы запретить въезд в Россию «выходцам из Африки», 30% — «выходцам из Средней Азии», по 27% — китайцам и чеченцам, 22% — украинцам, 15% хотели бы видеть Россию без евреев. Антисемиты, как видим, в явном численном меньшинстве.
«Я не предвижу роста антисемитизма в России»

“Ъ” попросил прокомментировать результаты исследований «Левада-центра» президента Российского еврейского конгресса Юрия Каннера.
— Как можно объяснить, что в России, в отличие от европейских стран, сама проблема антисемитизма стоит не так остро и к тому же есть тенденция к ее ослаблению, а не к обострению? Или европейские евреи просто острее все воспринимают?
— Прежде всего давайте разделим проблему антисемитизма: антисемитизм измеряется двумя способами. Первый — это измерение антисемитских настроений. Его проводит Антидиффамационная лига (ADL). И здесь нельзя сказать, что у нас уровень антисемитизма ниже, чем в Западной Европе. У нас этот уровень даже выше: для России последняя оценка была 23, для Западной Европы — от 10 до 20 (правда, есть исключения: очень высок уровень антисемитских настроений в Греции — больше 50). Но это уровень настроений. А есть и второе — уровень проявлений антисемитизма. И вот этот показатель у нас намного ниже. В Западной Европе он чрезвычайно высок, прежде всего из-за эмигрантов с Ближнего Востока. Да, у нас тоже есть проявления антисемитизма. Последнее — просто анекдотичное — произошло на родине любавичского хасидизма в селе Любавичи Смоленской области. На заборе кладбища, где захоронены великие люди, цадики, праведники (и там же стоит оэль — место захоронения праведников), написали: «Жиды, убирайтесь вон из России». Но ведь они не могут оттуда убраться, они уже покойники! Есть, конечно, версия, что великие люди по-прежнему живут в другом измерении, но и тогда они тоже не могут «убраться».
Есть и такие вещи, которые можно отнести к проявлениям антисемитизма, а можно не относить.
У нас проблема с тем, что раввинов не готовили в Советском Союзе, это было серьезное упущение. Поэтому достаточно много раввинов приезжает работать в Россию со всего мира. И одного-двух раввинов у нас из страны ежегодно высылают. Кого-то за нарушение паспортного режима, еще за что-то — причины разные, всегда подведена законная база, есть судебное решение. И есть такой результат. Общины тяжело это переносят. Конечно, с точки зрения московских евреев, нам вроде бы несложно поменять одного раввина на другого. Но тем общинам, где эти раввины работали, часто бывает трудно переключиться. Если приравнять раввинов к священнослужителям других конфессий, это оскорбление для общин.
— Могли бы вы дать свой прогноз на ближайшее будущее? Может ли произойти поворот в другую сторону — в сторону роста антисемитизма в России?
— Я не предвижу роста антисемитизма в России. Вообще, конечно, возможны любые повороты, но я его не предвижу. И еще я вижу, что сегодня у нас, по-моему, получается сформировать такой институт противодействия антисемитизму, в котором участвуют и еврейские общественные организации, и нееврейские общественные организации, и государство на разных уровнях: муниципалитеты (нас очень поддерживает мэрия Москвы), и федеральные структуры, и университеты, учебные заведения, Министерство образования, советник президента Михаил Федотов. Министр Ольга Васильева сделала 27 января, Международный день памяти жертв холокоста, памятным днем в учебных заведениях России. Есть программы по изучению этой темы. Правоохранительные структуры как часть государства также готовы к взаимодействию. Да, появляются попытки разжечь антисемитские настроения. Но мне кажется, что здоровые силы в российском обществе помогут нам с этим справиться. Хотя заинтересованные в обратном есть, причем двух типов: есть те, кто понимает, что они делают, а есть такие, как депутат Госдумы Тамара Плетнева, которая допускает ксенофобские высказывания и даже не замечает этого. Когда она предостерегала женщин от случайных связей — это нормально, но, когда она связала этот вопрос с цветом кожи — это ксенофобия.
