Депутаты КПРФ и ЛДПР в ряде региональных заксобраний предложили направить обращения в Госдуму с просьбой не принимать закон о повышении пенсионного возраста (сегодня прошло третье чтение), и к президенту — с предложением наложить на него вето. Парламентское большинство во всех случаях эти инициативы заблокировало.

Депутаты Ульяновской области от КПРФ внесли в повестку заседания заксобрания вопрос об обращении на имя президента России о недопустимости повышения пенсионного возраста, рассказал “Ъ-Волга” руководитель фракции КПРФ в заксобрании Ульяновской области Айрат Гибатдинов. Рассмотрено оно не было, «поскольку большинство коллег выступили против этого», сказал он. «Мы опять будем выносить этот вопрос на голосование»,— добавил коммунист. Представители КПРФ проведут встречи с избирателями, во время которых соберут подписи против повышения пенсионного возраста.
Член фракции ЛДПР Дарья Украинцева на заседании заксобрания Новосибирской области предложила на заседании рассмотреть вопрос о подготовке отрицательного отзыва на решение Госдумы о принятии пенсионной реформы. «Какой смысл?» — парировал спикер заксобрания Андрей Шимкив, отметив, что закон уже принят (сегодня Госдума одобрила его в третьем чтении). Горсовет Новосибирска вчера также отказался от рассмотрения вопроса об обращении к президенту с просьбой наложить вето на закон о пенсионной реформе. 18 из 48 присутствовавших на заседании депутатов проголосовали за внесение его в повестку, в результате предложение КПРФ не обсуждалось. Депутат горсовета от КПРФ Иван Конобеев заявил “Ъ”, что теперь обращение направят президенту от имени фракции.
В Самарской губернской думе говорят, что «по пути обращений в Госдуму уже шли». «Я считаю, что сейчас в парламентском направлении ситуация проиграна. Необходимо добиваться широкой уличной поддержки, и вопрос теперь может ставиться не об отмене конкретного закона, а в целом о вотуме недоверия правительству и Госдуме»,— заявил депутат Самарской губернской думы Михаил Матвеев. Он добавил, что в четверг подал в городскую администрацию от фракции КПРФ уведомление о проведении 13 октября митинга против пенсионной реформы.
В начале недели депутаты Иркутской области, где у КПРФ формально большинство, смогли направить открытое обращение в Госдуму с отрицательным отзывом на инициативу правительства. Его во вторник утром в Москву доставил депутат Госдумы от Иркутской области Михаил Щапов (КПРФ). «Данный закон, в случае его принятия, больно ударит по каждому трудящемуся человеку, ограбит большинство населения страны и лишит его пенсионной перспективы. Согласно данным Росстата за 2015 год, средняя продолжительность жизни мужчин в Иркутской области 61,31 года, женщин — немногим более»,— говорится в обращении. Под ним подписались 24 депутата заксобрания — представители фракций КПРФ, «Справедливой России», «Гражданской платформы» и ЛДПР — это большинство депутатского корпуса. Напомним, на сессии 19 сентября представители ЛДПР и «Справедливой России» голосовали вместе с «Единой Россией» при распределении должностей в региональном парламенте.
Отдел политики

