ГУ МВД по Иркутской области возбудило уголовное дело по факту незаконной охоты, в которой принял участие губернатор региона Сергей Левченко. Теперь полицейским предстоит установить, был ли глава области причастен к совершению преступления. Видеоролик с охотой появился в интернете в сентябре перед выборами в региональное заксобрание, однако правоохранители, проводившие тогда проверки, состава преступления в действиях губернатора не нашли. В окружении главы региона считают, что ажиотаж вокруг охоты может быть связан с попыткой понизить его рейтинг у населения.

О возбуждении уголовного дела по факту незаконной охоты, к которой может быть причастен губернатор Иркутской области Сергей Левченко, сообщили сегодня два ведомства — Генпрокуратура РФ и МВД России. В надзорном ведомстве заявили, что была проведена прокурорская проверка, ее материалы направлены в орган дознания, который после их рассмотрения возбудил уголовное дело по ч. 2 ст. 258 УК РФ (незаконная охота). В Генпрокуратуре уточнили, что проверяются сведения о причастности к преступлению губернатора Иркутской области Сергея Левченко.
По данным проверки, 5 января 2017 года «в дневное время неустановленные лица с использованием огнестрельного оружия осуществили незаконную охоту, в ходе которой добыли медведя, а также иных диких животных. При этом разрешительных документов на проведение охоты у них не имелось. Кроме того, ими нарушен приказ министерства природных ресурсов и экологии РФ "Об утверждении правил охоты", которым устанавливается период охоты. Злоумышленниками был причинен ущерб на общую сумму более 90 тыс. руб.».
В свою очередь, полицейское ведомство проинформировало, что проверка материалов, опубликованных в СМИ, завершена. 
Проверка была поручена лично начальнику ГУ МВД по Иркутской области Андрею Калищуку.
Напомним, видеоролик впервые в публичном пространстве появился в сентябре, за несколько дней до выборов в заксобрание региона. На записи видно, как глава региона в окружении своих помощников сначала пристреливает ружье, а потом стреляет в медведя, начавшего вылезать из берлоги на лай собак. Пресс-служба губернатора тогда сразу заявила, что охота прошла еще в ноябре 2016 года — в угодьях Нижнеудинского района в разрешенный период и по лицензии, а медведь, на которого охотился Сергей Левченко, был шатуном. СУ СКР по Иркутской области после доследственной проверки вынесло постановление об отказе в возбуждении уголовного дела в связи с отсутствием состава преступления. На днях видео снова начали обсуждать в интернете, а федеральные телеканалы показали сюжеты о губернаторской охоте. 
Сам губернатор Левченко на этой неделе заявил, что точно знает, что охота была законной. «Дважды было проверено Следственным комитетом и признано законным. Все остальное — домыслы, и их я комментировать не буду»,— сказал он.


В окружении главы региона считают, что оживление вокруг фигуры губернатора может быть связано с опубликованными на днях результатами опросов, проведенных по заказу Москвы в регионах. По их итогам Сергей Левченко вошел в десятку губернаторов, чью деятельность за последние полгода жители стали оценивать выше. «То, что сейчас происходит,— не что иное, как попытка понизить рейтинг губернатора у населения»,— считает собеседник “Ъ” из окружения главы региона.
Екатерина Еременко, Иркутск

