В Забайкальский край, который вместе с Бурятией в начале ноября по указу главы государства Владимира Путина был передан из Сибирского в Дальневосточный федеральный округ, прибыл полпред президента в ДФО Юрий Трутнев. На встрече с общественностью господин Трутнев призвал расценивать присоединение региона к ДФО не как посягательство на право быть сибиряками, а как возможность получить преференции. Подготовить законодательную базу для распространения на два новых региона механизмов поддержки Дальнего Востока он пообещал до конца этого года. Территории опережающего развития (ТОР) он собирается создавать «везде, куда пойдут инвестиции». Завтра полпреда ждут в Бурятии.

Первым делом по прибытию в Забайкальский край господин Трутнев направился на Каштакский мост в Чите, разрушенный летним наводнением. На его восстановление региональные власти ждут 300 млн руб. из резервного фонда правительства РФ. Вместе с господином Трутневым в Забайкальский край прибыли министр по развитию Дальнего Востока Александр Козлов и профильные чиновники.
Уже на встрече с общественностью и представителями органов власти, которая транслировалась в прямом эфире, господин Трутнев заявил собравшимся, что присоединение региона к Дальневосточному округу не означает, что жители Забайкальского края больше не вправе считать себя сибиряками. «Относитесь к этому как к включению в преференциальную территорию. Мы не посягаем на ваше право быть сибиряками»,— призвал он. 
По его словам, при разработке инструментов поддержки изучался опыт других стран. «Прежде всего Азиатско-Тихоокеанского региона, так как они развиваются быстрее всего»,— сказал он. Господин Трутнев отметил, что офисы Агентства Дальнего Востока по привлечению инвестиций и поддержке экспорта открываются по всему миру, и «благодаря этому на территории округа реализуется более 1,4 тыс. инвестпроектов». В Забайкальском крае ТОР будут создаваться «везде, куда пойдут инвестиции», пообещал он.
Глава Краснокаменского района, где в течение двух лет действует ТОР, Алексей Заммоев предложил сделать краснокаменский ТОР образцово-показательным, впрочем, сразу признался: «К сожалению, пока нам похвастаться особо нечем». «Я бы очень не хотел, чтобы вы сравнивали те оболочки, которыми вы пользуетесь, с тем, что мы собираемся внедрить»,— отреагировал господин Трутнев. ТОР в моногороде он назвал «ТОРом без управления». «У нас целая машина, которая работает на территории опережающего развития, и она действует по-другому»,— пояснил полпред.
Говоря об инвестпривлекательности Забайкальского края, господин Трутнев напомнил, что регион находится на 80-й строчке рейтинга субъектов федерации. «А это качество работы региональной администрации. Значит, люди, которые хотят развивать здесь бизнес, сталкиваются с препятствиями при оформлении документов»,— сказал он и добавил, что президентом страны дано поручение добиться того, чтобы все регионы ДФО в рейтинге были не ниже 30-го места. Что касается механизмов развития, господин Трутнев пообещал, что до конца этого года будет создана законодательная база для их распространения на два новых региона. Подробнее всего он остановился на выделении гражданам бесплатного гектара. По его словам, региональные власти сами будут определять, какие территории можно распределять, закрашивая те, которые нельзя, в серый цвет. «Вы можете все закрасить серым, но я бы не советовал»,— предупредил он чиновников.
Предприниматель Валерий Нагель пожаловался, что лимит программы льготного кредитования сельского хозяйства в регионе составляет 17 млн руб.: «Это на весь Забайкальский край. На эти деньги можно один трактор купить». Господин Трутнев его заверил, что теперь денег на кредиты будет значительно больше и выдаваться они будут под 5% годовых. Он также пообещал, что будет «приводить в нормальное состояние» бюджет Забайкальского края, в который до конца года дополнительно из федерального бюджета поступит 1,4 млрд руб. «Но все равно край должен начать зарабатывать, а для этого должны строиться новые предприятия»,— добавил он.
В рамках визита прошла встреча Юрия Трутнева с врио губернатора Забайкальского края Александром Осиповым. Глава региона сообщил полпреду, что инвестиционная потребность проектов, которые власти намерены реализовывать в регионе, оценивается в 1,4 трлн руб. По его словам, это приведет к созданию 53 тыс. рабочих мест. Завтра господина Трутнева ждут в Бурятии.
Екатерина Еременко, Иркутск

