Находящийся под стражей по делу о хранении наркотиков (ч. 2 ст. 228 УК) глава чеченского отделения правозащитного центра «Мемориал» Оюб Титиев вошел в шорт-лист правозащитной премии Вацлава Гавела за вклад в защиту прав человека.
Как сообщили «РИА Новости» в ПАСЕ, в список претендентов на награду также вошли: президент Латиноамериканской сети молодежи за демократию Роза Мария Пайя и президент Бахрейнского центра по правам человека Набел Раджаб, находящийся с 2016 года в заключении. 
Премия, которая составляет €60 тыс., была учреждена библиотекой бывшего президента Чехии Вацлава Гавела фондом «Хартия-77» и Парламентской ассамблеей Совета Европы (ПАСЕ) в 2013 году. Лауреата премии назовут осенью.
Напомним, Оюба Титиева задержали 9 января. В его машине под передним сиденьем был обнаружен сверток с 200 г марихуаны. Господин Титиев утверждает, что наркотики ему подбросили, а процедуру досмотра и изъятия фальсифицировали. После задержания его доставили в ОМВД, где правозащитник указал, что изъятие пакета из машины прошло без понятых. Тогда полицейские отправились вместе с ним обратно на трассу, где его машину досмотрели уже с понятыми, после чего снова привезли в ОМВД.
О суде над правозащитником читайте в публикации “Ъ” «Оюб Титиев ищет пистолет».
