Партия перемен планирует выдвинуть на выборы губернатора Липецкой области в 2019 году депутата облсовета Олега Хомутинникова, известного критикой власти и сотрудничеством с «Открытой Россией», заявил лидер партии Дмитрий Гудков.
По его словам, врио губернатора Игорь Артамонов, которого «воспринимают как навязываемого Москвой варяга», может «провалиться на выборах в духе тенденции последних месяцев». В качестве выдвиженца от Партии перемен политик видит «не боящегося гнуть свою линию» депутата Олега Хомутинникова. Последний прошел в облсовет в 2016 году от ЛДПР, однако был исключен из партии из-за сотрудничества с «Открытой Россией». 
Господин Хомутинников занимается последовательной критикой местной и федеральной власти. Коллеги по облсовету даже пытались засудить его за резкие высказывания, но безуспешно. Отметим, другие партии пока не заявляли о выдвижении своих кандидатов на выборы губернатора Липецкой области.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Честь и достоинство липецкого парламента остались без защиты».
Андрей Прах, Воронеж

