Партия роста выдвинет своего кандидата на выборы губернатора Приморского края. Им станет руководитель местного отделения «Деловой России» Алексей Тимченко, сообщил на съезде зампредседателя партии Виктор Звагельский.
«На губернаторские выборы мы выдвинули больше кандидатов (8 человек), чем любая другая непарламентская партия. На предстоящих выборах в Приморском крае тоже будет представлен наш кандидат»,— приводит пресс-служба слова господина Звагельского.
Напомним, 9 сентября, на выборах в Приморье врио губернатора Андрей Тарасенко набрал 46,6% голосов, а Андрей Ищенко — 24,6%. Второй тур состоялся 16 сентября. Его результаты были отменены краевым избиркомом по рекомендации Центроизбиркома. После отставки Андрея Тарасенко врио губернатора был назначен Олег Кожемяко, возглавлявший до этого Сахалинскую область. Он намерен участвовать в выборах главы края в качестве самовыдвиженца.
Подробнее об этом — в публикации “Ъ” «Итоги выборов губернатора Приморья подвели в суде».
О съезде Партии роста — в публикации “Ъ” «Партия роста обновила лица».
