В Верховном суде обжаловано решение Ярославского областного суда о снятии списка партии ПАРНАС на выборах в Ярославскую облдуму. «В партии считают решение неправосудным и осудили вмешательство властей в избирательный процесс»,— сообщили в пресс-службе ПАРНАСа. 
Если партии не удастся обжаловать решение суда, она потеряет существующую льготу и не будет допущена к выборам в Госдуму 2021 года без сбора подписей. Ярославское законодательное собрание — единственное, в котором представлена ПАРНАС. 
Ярославский облсуд снял единый список «Парнас» с выборов решением от 28 августа. Иск о снятии партии подали представители «Патриотов России» и ЛДПР. Как выяснилось в ходе заседания, партия решила не включать в представленный в избирательную комиссию протокол партконференции одного из кандидатов.
Подробнее — в публикации “Ъ” «ПАРНАС выбыл из региональных выборов».
