Ярославский областной суд отменил регистрацию списка кандидатов ПАРНАС на выборах в облдуму по иску ЛДПР и «Патриотов России». Как выяснилось, партия решила не включать в представленный в избирательную комиссию протокол партконференции одного из кандидатов. Это единственный регион, где ПАРНАС в 2018 году выдвигала своих кандидатов в депутаты заксобрания на очередных выборах. Если партии не удастся обжаловать решение суда, то она потеряет существующую льготу и не будет допущена к выборам в Госдуму 2021 года без сбора подписей.

Список кандидатов в депутаты Ярославской областной думы от ПАРНАС снят с выборов по решению суда. Как выяснилось в ходе заседания, партия постфактум изменила решение конференции по выдвижению кандидатов, исключив из списка депутата муниципального совета Рыбинска Ирину Сахарову. Она выдвигалась по территориальной группе №12, однако в протоколе партконференции, переданном в избирательную комиссию, ее фамилии не оказалось.
Проверку на предмет возможной фальсификации итогов конференции по заявлению главы регионального отделения «Патриотов России» Веры Никольской проводит сейчас следственное управление СКР по Ярославской области. От «Патриотов» в итоге решила выдвинуться на выборы в заксобрание Ирина Сахарова. По ее словам, ее уже вызывал следователь. Вера Никольская заявила “Ъ”, что решила подать иск в отношении ПАРНАС и написать заявление в следственные органы в связи с «очень серьезными ошибками в отношении проведения конференций».
Ярославское законодательное собрание — единственное, в котором представлена ПАРНАС. Партия получила мандат в Ярославской облдуме в 2013 году, когда сопредседатель РПР-ПАРНАС Борис Немцов возглавлял ее партсписок. После убийства политика в 2015 году его мандат перешел главе регионального отделения Василию Цепенде. В 2017 году во фракцию ПАРНАС вступил Сергей Балабаев, который был избран в облдуму от «Гражданской платформы». Оба выдвинулись на этих выборах как по списку, так и в одномандатных округах. Всего 9 сентября пройдут выборы в 16 заксобраний. ПАРНАС в других регионах своих кандидатов не выдвигала.
Решение Ярославского облсуда ПАРНАС планирует обжаловать, сообщили “Ъ” в пресс-службе регионального отделения партии.
Наличие у ПАРНАС хотя бы одного мандата в любом заксобрании России дает партии право участвовать в выборах, в частности думских, без сбора подписей, напоминает политолог Евгений Голубев. «Это, конечно, Москве очень сильно не нравилось, и, я думаю, это основная причина»,— полагает эксперт.
Александр Тихонов, Ярославль

