Глава Русской православной церкви патриарх Кирилл стал почетным профессором Российской академии наук, сообщили “Ъ” в пятницу в пресс-службе РАН. 
«Торжественная церемония присвоения звания "Почетный профессор Российской академии наук" святейшему патриарху Московскому и всея Руси Кириллу состоится 22 января на заседании президиума РАН»,— сказали в РАН. О заслугах нового почетного профессора перед наукой коллегам расскажет вице-президент РАН астрофизик Юрий Балега.
В пресс-службе РАН отметили, что в тот же день звание почетного профессора будет присвоено и председателю Совета федерации Валентине Матвиенко.
Александр Черных

