Руководство Партии пенсионеров за справедливость приняло решение о прекращении полномочий руководителя свердловского отделения Евгения Зяблицева. По мнению президиума, он был назначен на пост незаконно — без соблюдения кворума делегатов на конференции. В результате под угрозой оказался список Партии пенсионеров на выборах в думу Екатеринбурга. В свердловском отделении партии обещают отстаивать легитимность руководства в суде.

О досрочном прекращении полномочий главы свердловского отделения Партии пенсионеров “Ъ-Урал” сообщил заместитель председателя партии Владимир Ворожцов. По его словам, в центральный совет партии поступили жалобы от свердловских «пенсионеров», в которых они указывали на то, что их права были «искусственно ограничены». Евгений Зяблицев был избран председателем отделения на конференции 28 июня. «Из 806 человек, состоящих на учете членов партии в Свердловской области, на ней присутствовали 17 членов. Остальные не были уведомлены должным образом»,— пояснил господин Ворожцов. Позднюю реакцию на это в партии объяснили тем, что получили протокол собрания только на прошлой неделе. 
В 18 территориальных группах партия выдвинула по три кандидата, 18 кандидатов идет по одномандатным округам. В общемуниципальную тройку вошли Евгений Зяблицев, бывший помощник экс-депутата регионального парламента Георгия Перского Александр Кислых и депутат думы Екатеринбурга Юрий Дозорец.
За несколько часов до заседания президиума центрального совета Партии пенсионеров отозвать регистрацию списка свердловских «пенсионеров» через суд пыталась ЛДПР, обнаружившая орфографические и фактические ошибки в документах партии, однако суд в удовлетворении искового заявления отказал.
«По всем рейтингам мы преодолевали пятипроцентный барьер и можем получить не менее двух мандатов. Партия должна заботиться о своем представительстве в регионах, а здесь в момент завершения избирательной кампании принимается такое решение. Мы получили разрешение на мое назначение главой отделения и после конференции направили все документы в срок»,— пояснил господин Зяблицев. Он отметил, что до этого в телефонных разговорах господин Ворожцов жаловался на давление со стороны политконсультантов, «требовавших снять партию с выборов». Евгений Зяблицев заявил, что отделение готово «защищать свои интересы в суде».
Как следует из устава Партии пенсионеров, в исключительных случаях президиум центрального совета партии имеет право исключить кандидата из списка партии. Отозвать весь список кандидатов может только тот орган, который его выдвигал (региональная конференция). В избирательном кодексе Свердловской области также говорится, что партия вправе отозвать кандидата в одномандатном округе или исключить кандидата из партийного списка. В случае исключения более чем половины списка или общемуниципальной части отозван с выборов может быть весь список партии.
«В назначении или снятии главы отделения нет ничего противоестественного. Другое дело, что это происходит в период избирательной кампании. Ситуация необычная и в российской практике встречается достаточно редко. Думаю, что такое решение в каком-то плане удар по первому заместителю губернатора Владимиру Тунгусову, потому что через Партию пенсионеров (в политических кругах считается лояльной господину Тунгусову.— “Ъ-Урал”) он мог провести лояльных себе людей в гордуму»,— полагает доцент кафедры политических наук Уральского федерального университета Руслан Мухаметов.
Юлия Позднякова, Мария Арабей, Екатеринбург

