С 31 декабря по 8 января можно будет бесплатно парковаться на улицах Москвы, сообщает ГКУ «Администратор Московского парковочного пространства» (АМПП). В организации добавили, что в любые другие государственные праздничные дни можно будет оставлять машину «на любой уличной парковке, которая входит в зону парковочного пространства столицы».
«Отметим, что без оплаты можно будет припарковаться в том числе на тех улицах, где с 15 декабря вступят в силу изменения в правилах платной парковки»,— говорится в сообщении АМПП. Организация отмечает, что с 31 декабря по 8 января плоскостные парковки со шлагбаумом будут работать в обычном режиме.
Ранее департамент транспорта Москвы сообщал, что тарифы на несколько парковок с 15 декабря в центре Москвы повысятся до 380 руб. в час. Они распространятся на «улицы возле Москвы-Сити, Тверской, Арбата и Патриарших прудов, а также Петровки, Неглинной, Романова переулка и другие». Однако в праздничные дни на этих улицах можно будет оставить автомобили бесплатно. На местных жителей эти правила не распространяются.
Подробнее — в материале “Ъ” «Бесплатная парковка станет минутным делом».
