После публикации “Ъ” власти Санкт-Петербурга приняли решение возобновить выдачу препаратов пациентам с ВИЧ по месту жительства, в отделениях хронических вирусных инфекций (ОХВИ) при районных поликлиниках, уже с сегодняшнего дня. Такая практика существовала в городе с 2007 года, однако региональная контрольно-счетная палата (КСП) после проверки в декабре 2018 года посчитала, что эта схема не имеет правовых оснований.

В четверг в администрации Санкт-Петербурга прошло срочное совещание по вопросу отпуска препаратов пациентам с ВИЧ. Напомним, с 9 января в Петербурге была приостановлена выдача лекарств во всех десяти ОХВИ при районных поликлиниках. Как сообщал “Ъ” (см. “Ъ” от 21 января), причиной стали выводы городской КСП после плановой проверки в декабре 2018 года: палата выдала петербургскому комитету по здравоохранению акт, согласно которому у ведомства недостаточно нормативных документов, чтобы выдавать препараты в ОХВИ, аналогичное уведомление получил и петербургский Центр СПИД. В палате посчитали невозможным выдачу препаратов, которые получает СПИД-центр (подотчетен комитету здравоохранения), в поликлиниках, находящихся в подчинении районных администраций. Отметим, что систему выдачи препаратов в Санкт-Петербурге часть экспертов считает наиболее прогрессивной в России — в других регионах, как правило, выдача происходит в единственном региональном СПИД-центре либо в его филиалах при инфекционных больницах.
Как заявила вице-губернатор Петербурга Анна Митянина журналистам по итогам совещания, выдача препаратов «будет продолжаться в тех же поликлиниках, в которых осуществлялась раньше». «Более того, мы предполагаем расширить сеть профилактики на территорию каждой поликлиники, где есть прикрепленный больной этим видом заболевания»,— добавила она. Напомним, в октябре 2018 года на заседании координационного совета по проблемам ВИЧ/СПИДа при правительстве Петербурга администрациям еще восьми районов города рекомендовали открыть у себя ОХВИ, чтобы такие отделения работали во всех районах. «Выводы КСП требуют от нас принятия ряда дополнительных нормативных документов, которые будут обосновывать возможность выдачи именно в поликлинике»,— продолжила госпожа Митянина, отметив, что финансирование обеспечения препаратами пациентов с ВИЧ в городе является «достаточным».
Как сообщила “Ъ” пресс-секретарь комитета по здравоохранению Петербурга Мария Хитаришвили, выдача лекарств возобновится в поликлиниках с 25 января, параллельно специалисты комитета будут прорабатывать необходимую для этого документацию. По ее словам, комитет выступит куратором открытия новых ОХВИ. Она напомнила, что финансируют ОХВИ именно районные администрации, они и будут принимать решение о выделении средств на открытие новых отделений.
Главврач петербургского Центра СПИД Денис Гусев сообщил журналистам, что «в ближайшее время центр поставит препараты во все отделения ОХВИ». «Нет худа без добра: благодаря этой ситуации мы собрали информацию со всех районов по пациентам, которые лежачие и не могут дойти в районные отделения, по малоимущим пациентам, которые имеют ограничения по доступности препаратов»,— сказал он. Господин Гусев пообещал «организовать работу с этими пациентами через соцработников и НКО»: «В конце прошлого года у нас начала работать мобильная бригада паллиативной помощи, которую мы тоже подключим к работе по выдаче препаратов пациентам, которые не могут самостоятельно прийти либо в Центр СПИД, либо в районное отделение».
Представитель общественного движения «Пациентский контроль» Юлия Верещагина приветствовала столь быстрое разрешение проблемы. «Мы дождемся уточнений от СПИД-центра и с пятницы начнем сообщать всем пациентам, которые к нам обратились, о возможностях получения препаратов»,— сказала она. Координатор проекта «Коалиция по готовности к лечению» Григорий Вергус отметил, что «приятно удивлен гибкостью государственной системы».
Валерия Мишина; Елена Большакова, Санкт-Петербург

