В России растет аварийность по вине водителей автобусов. 40% таких происшествий — это случаи падения пассажиров в салонах: они настаивают на оформлении подобных происшествий в качестве полноценных ДТП, требуя вызова инспектора. Сложившаяся ситуация отчасти связана с законом, который позволяет пассажирам получать от страховщиков компенсацию ущерба здоровью, нанесенный во время падения: суммы начинаются от 1 тыс. руб. за ушиб мягких тканей.

За семь месяцев 2018 года, по данным ГИБДД, на 3,7% выросло количество аварий, произошедших по вине водителей автобусов. В Москве, к примеру, произошло 210 таких аварий (+5%), в Нижегородской области — 150 (+7,1%), в Татарстане — 107 (+35%).
40% таких происшествий (порядка тысячи случаев с начала года), по данным Госавтоинспекции, связаны с падением пассажиров. Если из-за резкого маневра (ускорения или перестроения автобуса) пассажир упал в проходе и получил травму, то это тоже оформляется как дорожно-транспортное происшествие, причем, как правило, по инициативе пассажира. Нередки случаи, когда водитель даже не в курсе произошедшего: он высаживает гражданина на остановке, тот доходит до дома, начинает себя плохо чувствовать, идет в травмпункт, фиксирует травму, затем проводится административное расследование и водителя привлекают к ответственности, причем нередко за оставление места ДТП, рассказывают в Госавтоинспекции. В правилах пользования городским транспортом обычно закреплена обязанность пассажиров держаться за поручни во время движения (такой пункт есть, к примеру, в правилах «Мосгортранса»), но контроль за соблюдением этих норм почти не ведется: водитель следить за этим не может — ему нужно смотреть на дорогу. Конкретного решения данной проблемы пока не найдено.
Глава общественной организации «Союз пассажиров» Кирилл Янков отмечает, что падать пассажиры могут только в городском транспорте, поскольку на междугородных перевозках используются автобусы с сидячими местам. В пресс-службе столичного ГУП «Мосгортранс» “Ъ” заявили, что с начала года зафиксировали 170 ДТП с автобусами, в которых пострадали люди. 
«Вина водителей автобусов установлена всего в 11 случаях, это на 9% меньше показателей аналогичного периода прошлого года, — заявили “Ъ” в ГУП.— Именно этот показатель является здесь ключевым». 


С начала года «Мосгортранс» зафиксировал всего четыре случая падения пассажиров, вдвое меньше показателей 2017 года. «Существенная их часть зафиксирована, когда водитель автобуса или трамвая вынужден был резко тормозить, чтобы избежать столкновения с другим транспортом»,— пояснили в «Мосгортрансе». В Московской области ситуация чуть хуже: уже 35% подобных ДТП с связано с падениями пассажиров, рассказали “Ъ” в подмосковном ГУП «Мострансавто». «Анализ видео с камер, расположенных в салонах, показывает, что пассажиры не соблюдали меры предосторожности и не держались за поручни, в результате чего происходило падение»,— рассказывают в ГУП. 
Обязанность пассажиров при посадке, высадке и нахождении в транспортном средстве «соблюдать меры предосторожности» прописана даже в специальном подмосковном законе, куда в апреле 2018 года были внесены соответствующие уточнения. «Одной из причин падения пассажиров также является несоблюдение ПДД другими участниками движения: резкие торможения и перестроения впереди идущего транспорта и др.,— отмечают в "Мострансавто".— В ходе расследования ДТП данные видеонаблюдения направляются в группу разбора ГИБДД, фиксируются показания свидетелей». Если установлена вина водителя, то ему выписываются штрафы, более того, может быть объявлен выговор, принято решение о лишении премии или даже увольнении. 
Тем временем, по закону «Об обязательном страховании ответственности перевозчика» (67-Ф3, вступил в силу в 2013 году), пассажирам, пострадавшим во время падения и получившим травму, положена компенсация. Как рассказала “Ъ” вице-президент Национального союза страховщиков ответственности (НССО) Светлана Гусар, пассажир должен сообщить об этом водителю, который, в свою очередь, обязан вызвать инспектора. После оформления ДТП гражданину нужно обратиться в травмпункт или больницу, где уже установят, какая конкретно травма была нанесена. Затем, с документами от ГИБДД и справками из медицинского учреждения, пострадавший обращается уже к страховщику. Определить страховую компанию можно через сайт НССО по номеру транспортного средства. Размер компенсации рассчитывается по постановлению правительства №1164. 
Минимальная же сумма, которую могут заплатить страховщики,— 1 тыс. руб. за ушибы, разрывы и «иные повреждения мягких тканей» без рубцов и следов травм, на них приходится около 25% всех выплат. Сколько конкретно страховые компании заплатили именно упавшим пассажирам, данных нет. Средняя выплата одному пассажиру по всем ДТП составляет, по данным НССО, на городских автобусах 206 тыс. руб., на маршрутках — 237 тыс. руб., на пригородных автобусах — 253 тыс. руб., на междугородних рейсах — 343 тыс. руб.
«Да, встречаются ситуации, когда травма у человека обнаруживается уже после ДТП, которое не было соответствующим образом оформлено,— говорит Светлана Гусар.— Это довольно сложный случай, потому что фиксация факта аварии — ключевое условие для получения компенсации. В Москве и других крупных городах общественный транспорт оборудован камерами в салонах, по ним можно понять, что произошло».
После принятия 67-ФЗ, говорит госпожа Гусар, была проведена «разъяснительная работа среди населения», в результате количество людей, которые стали пользоваться правом компенсации ущерба здоровью, выросло само по себе. «Безусловно, появились и мошенники, которые пытаются специально подстроить ситуацию таким образом, чтобы можно было получить выплату со страховой компании,— признается госпожа Гусар.— Но такие случаи единичны. Во-первых, при небольших травмах — синяках и ушибах — можно рассчитывать лишь на небольшие суммы. Едва ли можно представить себе человека, который будет специально калечиться или ломать руки, чтобы получить возмещение». «Мошенничество может иметь место, но оно вряд ли носит массовый характер,— добавляет Кирилл Янков из "Союза пассажиров".— Но это членовредительство, ведь человек должен быть готов осознанно нанести себе увечья ради денег. Симулировать и притворяться здесь едва ли получится, любой обман обнаружат врачи, которые должны выдать справку».
Иван Буранов

