Ленинский районный суд Екатеринбурга отменил регистрацию списка кандидатов Партии пенсионеров на выборах в городскую думу. Такое решение суд принял по иску ЛДПР. Местное отделение партии Владимира Жириновского в эту кампанию уже пыталось снять «пенсионеров», доказывая в суде, что в документах конкурентов есть орфографические и фактические ошибки. Но судьи тогда не нашли оснований для отмены регистрации списка Партии пенсионеров.
Второе исковое заявление ЛДПР подала после того, как федеральное руководство Партии пенсионеров признало незаконным избрание Евгения Зяблицева главой регионального отделения, а все принимавшиеся после этого решения — нелегитимными. В числе нелегитимных было и решение о выдвижении списка кандидатов в депутаты гордумы Екатеринбурга, как доказывали в суде представители ЛДПР. И суд на сей раз признал их правоту.
Однако Свердловское отделение Партии пенсионеров намерено обжаловать этого решение. «Пока решение Ленинского райсуда не вступило в законную силу, ни с бюллетенями, ни с агитационными плакатами ничего не произойдет»,— пояснил глава горизбиркома Илья Захаров, предложив дождаться решения апелляционной инстанции по «пенсионерам».
На ближайшем заседании, которое намечено на понедельник, 27 августа, горизбирком отменит и регистрацию списка партии «Гражданская платформа». Сегодня стало известно, что более половины кандидатов, включенных в список «Гражданской платформы», написали заявление об отказе участвовать в выборах (в этом случае по закону регистрация всего списка аннулируется). Кандидаты-отказники наметили на понедельник специальную пресс-конференцию, в ходе которой они объявят, что отказались от участия в выборах в пользу «Яблока».
По оценке экспертов, Партия пенсионеров могла претендовать на 1–2 мандата (из 36). «Гражданская платформа» 5-процентный барьер для прохождения в гордуму не преодолевала, но могла оттянуть протестные голоса. «Отказ партии участвовать в выборах призван помочь преодолеть 5%-ый барьер "Яблоку". При этом "Гражданская платформа" аффилирована с областной командой, а Партия пенсионеров — с городской»,— говорит глава консалтинговой группы «Пирогов и партнеры» Александр Пирогов. И сейчас, по его мнению, городская власть «несколько уступает позиции» областной администрации в борьбе за «контроль над городом». В связи с этим эксперт не исключает, что областная власть «впервые за долгое время может получить контроль над Екатеринбургом».
Юлия Позднякова, Павел Карпов, Екатеринбург

