Полузащитник «Краснодара» Павел Мамаев явился на допрос в Главное следственное управление ГУ МВД России по Москве.
Ранее в отношении футболистов было возбуждено уголовное дело  по ст. 213 УК РФ («Хулиганство»). Пресс-секретарь московского управления МВД Юрий Титов сообщал, что к ним «обратились с приглашением до 18:00 прибыть в Главное следственное управление МВД по Москве для дачи объяснений».
Напомним, 8 октября Кокорин и Мамаев стали участниками двух драк в центре Москвы: первая произошла на улице возле гостиницы «Пекин», вторая — в «Кофемании» на Большой Никитской улице. После инцидентов были возбуждены два уголовных дела по ст. 116 («Побои»). Они переданы в Главное следственное управление ГУ МВД по Москве.
Подробнее об уголовных делах — в материале “Ъ” «Александр Кокорин и Павел Мамаев оформили дубль».
