Партия перемен — пока официально носит название «Гражданская инициатива» из-за отказа Минюста ее переименовать — перенесла внеочередной съезд. Он был запланирован на 23 февраля, однако, как сообщил “Ъ”, ее непризнанный Минюстом лидер Дмитрий Гудков, партия не успевает завершить организационные работы. По предварительным данным, съезд должен пройти 2 марта. 
Напомним, 28 января Замоскворецкий районный суд отклонил иск Дмитрия Гудкова к Минюсту с требованием признать действующим устав партии, который и позволяет переименовать организацию и переизбрать ее лидера (решения об этом были приняты на съезде еще в июне 2018 года). Как сообщила член политсовета партии Ксения Собчак (выдвигалась от партии в президенты), на съезде партии предстоит, в частности, принять новый устав, чтобы опять подать документы в Минюст.
Еще один вопрос, который, по всей вероятности, будет обсуждаться на съезде,— выдвижение госпожи Собчак в губернаторы Санкт-Петербурга. Еще во время президентской кампании она критиковала тогдашнего главу города Георгия Полтавченко и намекала на возможное участие в выборах, поясняя, что городом должны управлять «молодые, энергичные, просвещенные силы». В сентябре 2018 года Ксения Собчак прямо объявила, что не исключает своего участия в выборах, однако подчеркивала, что все будет зависеть от «партийных договоренностей», так как она считает важным участие в выборах только одного демократического кандидата. В октябре, когда господин Полтавченко был отправлен в отставку, госпожа Собчак связала это событие в том числе со своим намерением баллотироваться. В декабре она раскритиковала врио главы города Александра Беглова, отметив, что власти «остаются несовременными, архаичными, боятся всего нового, ненавидят интернет, а Европу считают вражеской».
Дмитрий Гудков сказал “Ъ”, что вопрос с выдвижением Ксении Собчак пока не решен. «Там ведь муниципальный фильтр, ее могут не пропустить. Возможно, нам стоило бы начать с того, чтобы открыть штаб по сбору подписей за отмену фильтра»,— считает политик. Уже известно, что в 2019 году партия делает акцент на выборы в Мосгордуму и на муниципальную кампанию «Объединенных демократов» в Петербурге.
Екатерина Гробман

