Действия Константинополя на Украине вызваны глобальным заказом на разрушение «острова свободы», которым является Русская православная церковь (РПЦ), заявил патриарх Кирилл в Москве на встрече с участниками фестиваля «Вера и слово».
«Ставки очень велики, и заказ на разрушение единства нашей Церкви — это заказ, который имеет глобальное измерение. Это не просто борьба за юрисдикцию, это борьба за разрушение единственной мощной православной силы в мире. Когда мы говорим 150 млн, это действительно так. Несомненно, кому-то надо было нанести удар по этому острову свободы. Почему я называю православие островом свободы? Потому что мы свободны от глобального оболванивания и господства чужих над нами мыслей»,— цитирует патриарха «Интерфакс». По его мнению, «трагедия Украины выходит за границы политического поля, она имеет мистическое измерение».
Предстоятель РПЦ также рассказал о подготовке к закрытой встречи с патриархом Варфоломеев, прошедшей в Стамбуле 31 августа. По его словам, Москва хотела провести встречу на нейтральной территории, а Константинополь настаивал на встрече в стамбульской резиденции патриарха Варфоломея. Патриарха Кирилла отговаривали от встречи на таких условиях, однако он согласился, поскольку не обращает внимание «на такие игрушки» и «готов пешком идти куда угодно, только чтобы предотвратить такое развитие событий, которое мы имеем сегодня». По его словам, уже тогда, на этой встрече, позиция патриарха Варфоломея по Украине была выражена «достаточно резко и радикально».
Ранее РПЦ заявила, что конфликт может завершиться, если Константинополь извинится за свои действия на Украине и «ущерб всему православию», а также о нежелании подчиняться решениям Константинополя.
Константинополь решил предоставить автокефалию неканонической церкви на Украине. В ответ на это Синод РПЦ объявил о разрыве общения с Константинопольским патриархатом по всей канонической территории РПЦ, включая Украину и Белоруссию. Константинопольский патриархат заявил, что продолжает состоять в общении с РПЦ.
Подробнее о разрыве отношений — в публикации “Ъ” «Константинополь объявлен непричастным».
