Русская православная церковь должна участвовать в разработке концепции развития Соловецких островов, заявил патриарх Кирилл на заседании попечительского совета Соловецкого монастыря.
«Нами неоднократно ставился вопрос о придании Соловкам статуса религиозно-исторического места с целью комплексного сохранения не только духовного и культурного наследия Соловков, но также и природного наследия, что исключает необходимость создания на Соловках природного заказника. При этом такой статус должен распространятся на всю территорию архипелага»,— цитирует патриарха ТАСС. «Хотел бы отметить важность создания при Минкульте какой-либо рабочей группы, куда вошли бы представители церкви и фонда»,— добавил он.
Патриарх также сообщил, что сотрудники правоохранительных органов подключились к изучению «вопросов реставрационной деятельности» на Соловках. По его словам, проверка должна закончиться до конца года. 
Патриарх Кирилл напомнил, что на налаживание инженерной инфраструктуры в Соловках выделили 133 млн руб. «Эти 133 млн предполагались на реконструкцию системы водоснабжения, однако деньги не освоены. Равным образом не завершена работа по налаживанию системы канализации на архипелаге»,— сказал он. 
Как сообщал “Ъ” в феврале, Следственный комитет, Генеральная прокуратура и Счетная палата приступили к масштабной проверке использования денег, выделенных Министерству культуры на сохранение объектов культурного наследия Соловецкого архипелага.  Расследование СКР уже выявило хищения около 20 млн руб. Это дело может стать продолжением «дела реставраторов».
Подробнее — в публикации “Ъ” «Следствие ведут Соловки».
