Авиакомпания Utair выплатит денежные компенсации пассажирам Boeing 737, который накануне выкатился за посадочную полосу и загорелся в аэропорту Сочи. На сайте компании сообщается, что Utair направила в Сочи резервный борт для пассажиров, которые должны были отправиться в Москву, а также предоставила номера в гостинице для пассажиров.
«Представители авиакомпании развернули в аэропорту экстренный штаб для пассажиров с горячей едой и напитками, на время ожидания багажа и ручной клади. Авиакомпания готовит для всех пассажиров выплату денежных компенсаций»,— заявили в Utair.
Напомним, Boeing 737 авиакомпании Utair, прилетевший в ночь на 1 сентября из Внуково в Сочи, при посадке выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы и загорелся. Пострадали 18 человек, в том числе трое детей. При оказании помощи пострадавшим умер руководитель комплексной смены аэропорта Сочи Владимир Бегиян — предположительно, от сердечного приступа. По предварительным данным, лайнеру, на борту которого находились 170 человек, в условиях сильного дождя и ветра не хватило взлетно-посадочной полосы. 
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ” «Boeing не хватило полосы».
