Спикер Госдумы Вячеслав Володин по итогам визита в Анкару сообщил, что парламент Турции создаст «группу дружбы» с российскими парламентариями. Он отметил, что «возможности отношений с Турцией в рамках парламентского измерения далеко не использованы».
«Сегодня отношения РФ и Турции находятся на подъеме, но что касается парламентов, мы недостаточно работаем в этой сфере. В Госдуме есть группа дружбы с парламентом Турции, но у них такой группы нет. Сейчас приняли решение: будут такую группу создавать»,— рассказал господин Володин.
Вячеслав Володин во главе делегации Госдумы посетил с рабочим визитом Анкару, где встретился с главой МИД Турции Мевлютом Чавушоглу и председателем Великого национального собрания Турции Бинали Йылдырымом.
Об отношениях между Москвой и Анкарой — в материале “Ъ” «Ось очень зла».

