Пассажирский Boeing компании NordStar, выполнявший чартерный рейс из Новосибирска в китайский Санья, совершил посадку в Красноярске с трещиной в лобовом стекле. Посадка прошла успешно в 13:24 мск. Никто из пассажиров и членов экипажа не пострадал, передает ТАСС.
Воздушное судно досмотрят авиатехники. Пассажиры будут отправлены в Санью резервным самолетом. На борту находятся 166 пассажиров и 7 членов экипажа.
Напомним, после вылета экипаж доложил о трещине в лобовом стекле в кабине и попросил вынужденную посадку в ближайшем аэропорту. На борту находились 166 пассажиров и семь членов экипажа. Самолет был вынужден более двух часов вырабатывать топливо в небе над Красноярском.
