Партия роста на две трети обновила федеральный политсовет (ФПС), куда вошли ряд известных бизнесменов и медиа-фигур. Так, в ФПС приняли журналиста, телеведущего программы «Взгляд» Александра Любимова, а после изменений в уставе партии он, как предполагается, займет должность ее федерального секретаря. Шоумен Николай Фоменко также стал членом ФПС: его партия рекомендовала в руководители московского отделения, он будет курировать выборы в Мосгордуму в 2019 году. Членами ФПС также стали депутат санкт-петербургского заксобрания Оксана Дмитриева и глава алкогольной компании Beluga Group Александр Мечетин. На съезде руководству партии пришлось оправдываться за ситуацию со снятием кандидата в губернаторы Хакасии Александра Мяхара. Лидер партии Борис Титов призвал коммуниста Валентина Коновалова также снять свою кандидатуру и принять участие в новых выборах.

Обновление кадрового состава руководящих органов Партия роста объяснила подготовкой к думским выборам 2021 года. На съезде Борис Титов призвал сторонников уже сейчас начать подготовку и заняться распределением округов.
Число членов политсовета расширили до 31. В его состав вошла, в частности, лидер фракции Партии роста в заксобрании Санкт-Петербурга Оксана Дмитриева. Она избиралась при поддержке партии, но ее членом не была. Госпожа Дмитриева считается потенциальным кандидатом в губернаторы Санкт-Петербурга. Господин Титов, тем не менее, подчеркнул, что вопрос о кандидате пока не решен. «До выборов еще много времени, еще многое изменится. Мы не знаем, кто будет кандидатом от партии власти, кто будет кандидатами от оппозиционных партий»,— сказал он. Выборы губернатора Санкт-Петербурга пройдут в единый день голосования 8 сентября 2019 года. 
Еще одним членом ФПС стал журналист, один из создателей телекомпании «ВИД» и телеведущий программы «Взгляд» Александр Любимов. Он был избран заместителем председателя Партии роста, а после внесения изменений в устав станет ее федеральным секретарем. Борис Титов объяснил назначение господина Любимова тем, что тот сможет «свободно доносить позицию партии в СМИ», тогда как он сам как бизнес-омбудсмен не всегда может это делать. «Мне, как уполномоченному по защите прав предпринимателей, не всегда удобно комментировать события от имени партии. Это не совсем этично. Саша в этом смысле будет абсолютно свободен»,— пояснил господин Титов. В 2011 году господин Любимов стал членом партии «Правое дело», которая впоследствии была переименована в Партию роста. 
Пока пост ответственного секретаря федерального политсовета занимает Александр Хуруджи, однако, как объяснил Борис Титов, он слишком занят вопросами Ассоциации защиты бизнеса и сам просил освободить его от части нагрузки. При этом господин Хуруджи останется в составе ФПС. 
Шоумен Николай Фоменко, бывший на президентских выборах доверенным лицом Бориса Титова, не только войдет в ФПС, но и, как предполагается, возглавит московское региональное отделение партии. Ее конференция состоится на следующей неделе. Господин Фоменко сообщил журналистам, что он сосредоточится на выборах в Мосгордуму, и объявил, что партия готова к переговорам о разводе округов с другими политическими силами. 
В политсовет также вошли интернет-омбудсмен Дмитрий Мариничев, глава алкогольной компании Beluga Group Александр Мечетин и глава приморского отделения связанной с партией организации «Деловая Россия» Алексей Тимченко. Он же станет кандидатом от партии на объявленных заново выборах губернатора Приморья. Они были назначены на 16 декабря, после того как итоги второго тура признали недействительными.  
Отдельной темой для обсуждения на съезде стало снятие с выборов главы Хакасии кандидата от партии Александра Мяхара. Напомним, в республике должен был состояться второй тур между возглавлявшим Хакасию на протяжении девяти лет Виктором Зиминым и коммунистом Валентином Коноваловым. Однако господин Зимин с выборов снялся «по состоянию здоровья». Избирком перенес второй тур с 23 сентября на 7 октября, а соперником коммуниста стал справоросс Андрей Филягин, занявший в первом туре третье место. Однако через несколько дней господин Филягин также объявил о снятии своей кандидатуры. Тогда соперником коммуниста стал Александр Мяхар. Он подал заявление на участие во втором туре, но позже его отозвал. При этом господин Мяхар успел подать в суд заявление о снятии с выборов господина Коновалова и также его отозвать. 
3 октября президент назначил врио главы Хакасии замминистра по делам Северного Кавказа Михаила Развожаева. Владимир Путин подчеркнул, что эта работа поручается господину Развожаеву на месяц, а потом он «вернет его в Москву». Господин Мяхар не исключил, что поддержит врио, если тот все же решит принять участие в выборах и покажет себя хорошим руководителем. 
Член ФПС Виктор Звагельский назвал ситуацию с господином Мяхаром «неприятной» и пояснил, что «в сложившейся политической обстановке» их кандидат участвовать во втором туре«изначально не хотел»: «это было бы не реальное волеизъявление граждан, а протестное голосование против Зимина». Господин Титов объяснил, что Александр Мяхар сначала дал согласие на участие во втором туре, потому что «нужно было оценить ситуацию». По его словам, оппонентом их кандидату на выборах был бы «не коммунист, а протестный вал», подкрепляемый «популистскими заявлениями» Валентина Коновалова. По мнению господина Титова, «сложно верить, что Коновалов будет хорошим руководителем», потому что он «далек от управленческих навыков». 
«Мы считали, что в этом будет меньший ущерб, чем если мы пойдем на выборы и проиграем»,— сказал он “Ъ”. Господин Титов подчеркнул, что партия убедила господина Мяхара отозвать заявление на оппонента из суда, потому что «это было сделано неэтично» и партия «не должна бороться такими методами». 
Господин Мяхар и Борис Титов призвали коммуниста самостоятельно сняться с выборов: по их мнению, они должны  быть назначены заново и пройти через три месяца. Господин Титов подчеркнул, что если они состоятся, Александр Мяхар будет принимать решение об участии в них сам, но партия надеется на его повторное выдвижение. Сейчас выборы в Хакасии назначены на 11 ноября, в них господин Коновалов будет участвовать один: для победы ему необходимо набрать 50% голосов «за».
Екатерина Гробман

