Патриарх Московский и всея Руси Кирилл считает недопустимым предоставление независимости православной церкви на Украине. Об этом он заявил, обращаясь к верующим после литургии в храме Святой Татьяны в Люблино. «Может быть, эти люди и правы, и в независимом государстве должна быть как бы и независимая церковь? — сказал он.— Почему бы не допустить такое в отношении Украины?.. Нельзя допустить».
Дело в том, что, по мнению патриарха, сторонники независимой украинской церкви злобны, готовы насильно добиваться своей цели и «погубить жизни других людей». «Мы верим, что церковь православная устоит, что никакие расколы, никакие раскольнические объединения, никакое участие светской власти, никакая злобная и воинственная риторика, не способны будут оторвать верующих <...> от жизни во свете божием»,— сказал патриарх Кирилл.
Напомним, на 15 декабря запланировано проведения объединительного собора, в результате которого должна быть образована Украинская церковь, не зависимая от Московского патриархата. 11 октября Священный синод Константинопольской церкви отменил документ 1686 года о переходе Киевской митрополии под юрисдикцию Московского патриархата. Затем Священный синод РПЦ заявил о прекращении евхаристического общения с Вселенским патриархатом в Константинополе.
