Жители Москвы в ближайшие годы получат новый вид регулярного транспорта, который будет курсировать по реке. Пилотный проект планируется запустить в 2020 году от Нижних Мневников до Киевского вокзала. Десять судов будут перевозить пассажиров между жилыми комплексами в круглогодичном режиме: они будут даже способны прокалывать небольшой толщины лед. Оплатить проезд можно будет картой «Тройка». Сумма необходимых инвестиций пока не называется, но уже ясно, что нужно будет практически с нуля строить сеть городских причалов.

Как рассказал вице-мэр Максим Ликсутов, пассажирские суда вместимостью 100 пассажиров каждый начнут курсировать ориентировочно в 2020–2021 годах между Нижними Мневниками и Киевским вокзалом. Движение будет регулярное (время в пути в обе стороны — 104 минуты, протяженность 10 км), и круглогодичное: для этого будут закуплены специальные суда ледового класса. «Это суда с усиленной конструкцией днища, способные продавливать небольшой лед,— пояснил “Ъ” господин Ликсутов.— Если необходимо, то вызывается ледокол. Он один раз прокалывает лед, и на месяц этого хватает. Если будет регулярное движение, то вода не будет успевать замерзать». Всего на маршруте будет семь остановок (см. карту), преимущественно у крупных жилых комплексов, часть из которых еще строится: «Веллтон Парк», «Утесов», Freedom, «Сердце столицы», «Береговой», «Фили град», «Квартал Онли», «Западный порт», Headliner, СИТИ, «Кэпитал Тауэрс». Оплатить проезд можно будет картой «Тройка».
Напомним, сейчас по Москве-реке курсируют туристические и грузовые суда. Развитие внутреннего водного транспорта заложено в московской программе развития транспортной системы до 2020 года: предполагается увеличение объемов перевозок по реке с 0,67 до 1,85 млн человек в год. Предусматривается, в частности, реконструкция шлюзов ФГБУ «Канал имени Москвы», зданий Северного речного вокзала, а также «развитие причального хозяйства».
Основная проблема, говорит господин Ликсутов, как раз в слабой развитости причальной инфраструктуры, ее нужно привести в «достойный вид». По данным департамента транспорта Москвы, готовых к использованию на маршруте причалов всего два — «Мост "Багратион"» и «Киевский вокзал». Причалы «Верхние Мневники», «Красная Пресня», «Сердце столицы» требуют реконструкции. Причалов «Нижние Мневники» и «Западный порт» не существует.
Чиновник отметил, что аналогичного вида транспорта сейчас нет ни в одном городе России (сохранилось речное такси в Санкт-Петербурге). Финансирование, которое может понадобиться на эти цели, Максим Ликсутов пока не называет. Техзадание для пилотного проекта готовил Институт экономики транспорта ВШЭ. Первые суда город закупит сам, но всю «экономику», по словам господина Ликсутова, еще надо будет просчитать. В московской транспортной программе на развитие водного транспорта до 2020 года заложено 2,1 млрд руб.
Глава агентства «Infoline-Аналитика» Михаил Бурмистров назвал инициативу столичных властей «глобально очень интересной». «Особенно привлекательным такой транспорт может быть летом для туристов, которые могут использовать его в качестве альтернативы метро или автобусам,— говорит он.— С точки зрения инвестиций я проблем не вижу, у Москвы достаточно финансовых ресурсов на подобные проекты». Самая сложная задача, говорит господин Бурмистров,— встроить новый вид транспорта в существующую транспортную систему. «Не должно быть так, что человек вышел на причал и ему надо было еще 15 минут идти до ближайшей остановки,— пояснил он.— Здесь потребуются серьезные решения в области транспортного планирования».
Иван Буранов

