Второй тур губернаторских выборов пройдет в четырех из 22 регионов, а на парламентских выборах 9 сентября КПРФ обошла «Единую Россию» в трех из 16 регионов, а в целом в 11 регионах партия власти не набрала более 50% голосов. В «Единой России» заверяют, что со вторыми турами справятся. А эксперты такой результат партии власти называют «стрессом для всей административной системы». «Мобилизация проходит сложнее, элиты уже имеют в виду, что кандидат от власти может не выиграть»,— говорит политолог Михаил Виноградов. Оппозиция тем временем готовится заключать коалиции.

Единый день голосования 2018 года оказался для «Единой России» и ее кандидатов самым проблемным за последние несколько лет. В 2015 году на губернаторских выборах второй тур образовался только в Иркутской области и там в итоге победил коммунист. Теперь же таких регионов четыре. Во второй тур выборов в Хабаровском крае вышли губернатор Вячеслав Шпорт и депутат Госдумы от ЛДПР Сергей Фургал, в Приморском крае — врио главы региона Андрей Тарасенко и депутат заксобрания от КПРФ Андрей Ищенко. Во Владимирской области губернатору Светлане Орловой составит конкуренцию депутат областного заксобрания от ЛДПР Владимир Сипягин, а в Хакасии главе республики Виктору Зимину придется побороться во втором туре с обошедшим его на 12% голосов депутатом горсовета Абакана, коммунистом Валентином Коноваловым (см. карту). «Мы сделаем все для того, чтобы наши кандидаты, прошедшие во второй тур, получили победу»,— заверил в понедельник глава генсовета «Единой России» Андрей Турчак. В Приморском крае второй тур уже назначили в понедельник на 16 сентября.
Но дело не только в проблемных для партии выборах глав регионов. Коммунисты и другие представленные в Госдуме партии серьезно нарастили свое присутствие в региональных заксобраниях.
Мэром Якутска избран оппозиционный кандидат. Но главное, что думские партии воспринимают происходящее как смену политического тренда и возможность строить отношения с «Единой Россией» и властями на новых условиях. Поэтому они вспоминают и, казалось, хорошо забытые приемы — например, возможность создания коалиции для поддержки кандидатов, вышедших во второй тур. «Потребуется объединить усилия с другими организациями»,— сказал “Ъ” зампред ЦК КПРФ Юрий Афонин. По мнению вице-спикера Госдумы от ЛДПР Игоря Лебедева, «взаимная поддержка двух партий» — это «отличный вариант для победы, чтобы народ наконец понял, что в стране есть оппозиция». «Но такие решения должны приниматься на уровне руководителей партии. Сегодня открытие сессии Госдумы, потому надеюсь, что Геннадий Зюганов и Владимир Жириновский обсудят этот вопрос»,— уточнил он. 
В регионе участники первого тура пока не определились, кого будут поддерживать. «Ситуация непростая — нам сложно поддержать кандидата, который высказался за необходимость пенсионной реформы (Андрей Тарасенко — “Ъ”). С другой стороны, вызывает неприятие откровенный популизм второго кандидата, который дает несбыточные обещания и эксплуатирует ностальгию по великому прошлому нашей страны»,— заявил “Ъ” кандидат в губернаторы, депутат заксобрания справоросс Андрей Козицкий (4,84%). 
О необходимости консультаций с КПРФ по Хабаровскому краю, где кандидат от ЛДПР Сергей Фургал на несколько десятых процента опередил главу региона Вячеслава Шпорта, в партии заявляли еще накануне. Господин Шпорт в понедельник заявил, что «вся борьба впереди», а Сергей Фургал, заявивший, что накануне члены избирательных комиссий портили бюллетени, в своей победе уверен и уже огласил несколько предложений, например по возвращению Хабаровску статуса дальневосточной столицы.
Остальные кандидаты пока не говорят, кого поддержат во втором туре. Кандидат в губернаторы от КПРФ владелица местного рекламного агентства «Доджер» Анастасия Саламаха заявила “Ъ”, что на итогах выборов сказалась пенсионная реформа. «За девять лет, которые Шпорт является губернатором, население края сократилось на 22 тыс. человек только за счет миграции»,— говорит глава крайкома КПРФ Александр Громов. Партийный пленум решит, поддерживать ли Сергея Фургала, 15 сентября.
В победе кандидата от КПРФ главы хакасского рескома КПРФ Валентина Коновалова, который в первом туре обошел действующего главу Хакасии на 12% голосов, зампред ЦК КПРФ Юрий Афонин не сомневается. «Если бы не пара небольших районов, где были серьезные нарушения в подсчете голосов, то он должен был выиграть выборы с первого тура»,— сказал он “Ъ”. По его словам, сейчас для партии главное — «перекрыть наблюдателями в республике все избирательные участки». Поддержать лидера первого тура уже отказался кандидат от Партии роста Александр Мяхар (набрал 6,6%), по словам которого у коммуниста «были только популистские лозунги и повестка пенсионной реформы, которая никак не касается работы губернатора». 
К объединению усилий с ЛДПР во Владимирской области, где во второй тур вместе со Светланой Орловой вышел депутат заксобрания Владимир Сипягин, коммунисты не готовы. По мнению Юрия Афонина, «голосование здесь было исключительно протестным: за кого угодно, только не за Орлову (действующий губернатор.— “Ъ”)». «Если бы участвовал наш Максим Шевченко (не преодолел необходимый для регистрации муниципальный фильтр.— “Ъ”), он победил бы в первом туре, поэтому считаем владимирские выборы нечестными»,— пояснил господин Афонин. Секретарь ЦК считает, что «все соперники госпожи Орловой на самом деле подыгрывали ей, в том числе Владимир Сипягин»: «Поэтому второй тур здесь будет во многом комичным, если учитывать, что господин Сипягин не вел в первом туре самостоятельной кампании, а боролся с нашими кандидатами». Господин Афонин добавил, что партия намерена «подготовить обращение президенту с предложением назначить в регион нового врио и через год провести выборы».
«Патриоты России» во Владимирской области (выдвиженец партии Сергей Глумов набрал 6,81%) поддержат во втором туре губернатора Светлану Орлову (набрала 36,42%), а не кандидата от ЛДПР, депутата заксобрания Владимира Сипягина (получил 31,19%). «Из этих двух человек один не подготовлен абсолютно, без связей и просто, извините, выскочка. Это Сипягин»,— сказал “Ъ” глава отделения партии Игорь Шубников. Светлана Орлова, по его словам, «по крайней мере, срок свой отсидела на этой должности». Кандидат от «Справедливой России» Сергей Бирюков (17,5%) сказал “Ъ”, что решение о поддержке того или иного кандидата будет принимать партийное руководство. 
«Второй тур — это битва антирейтингов, в этом плане у Тарасенко ситуация намного лучше, чем у остальных трех губернаторов, которые давно сидят в креслах»,— пояснил политолог Александр Кынев. Политолог Евгений Минченко считает, что на позициях Андрея Тарасенко мог сказаться тайфун, который недавно прошел в регионе. Политолог Михаил Виноградов также считает, что Андрей Тарасенко имеет наибольшие шансы выиграть второй тур. По его словам, второй тур на губернаторских выборах — «стресс для всей административной системы». «Мобилизация проходит сложнее, элиты уже имеют в виду, что кандидат от власти может не выиграть»,— указывает он.
По итогам выборов в заксобрания единороссы проиграли выборы коммунистам в Иркутской и Ульяновской областях и Хакасии. В целом же в 11 из 16 регионов «Единая Россия» получила меньше 50% голосов. Однако даже там, где КПРФ выиграла выборы, у партии не будет большинства мест. В Иркутской области, где коммунисты одержали победу и по спискам, и в одномандатных округах, у КПРФ будет 18 мандатов, у единороссов — 17. В Хакасии у «Единой России» 20 кресел из 50 с учетом одномандатников, у КПРФ — 16. В Забайкалье, где единороссы получили 28,3% по партспискам (КПРФ и ЛДПР по 24,6%, справороссы — 8,9%), у партии власти с учетом одномандатников будет 21 кресло из 50. Не будет большинства у единороссов во Владимирской области. В Ярославской области, по предварительным данным, единороссы, набравшие 38% по партспискам, получают 32 из 50 кресел за счет одномандатников. 
Это означает, что партиям придется договариваться с конкурентами для выборов спикера, распределения постов вице-спикеров и глав комитетов. «В Иркутской области мы уже фиксируем обращения к нашей партии от других победителей с предложениями о взаимодействии и создании коалиции с нашей фракцией. Мы, безусловно, готовы работать со всеми конструктивными силами в регионе»,— заявил Андрей Турчак.
Первый зампред фракции «Справедливой России» в Госдуме Михаил Емельянов сказал “Ъ”, что его партия всегда «готова к коалициям». «Единая оппозиционная повестка сформировалась, это основа для левоцентристского блока. Теперь коалиции можно опробовать в регионах»,— считает он. По мнению Юрия Афонина, «“Единая Россия” прошла точку невозврата для возможного восстановления своего авторитета»: «Теперь начинается какая-то реальная политика».  По словам политолога Александра Кынева, даже отделения системных партий, которые получили хороший результат на выборах «будут искать возможность торга». «Одно дело, когда у них было или они рассчитывали на три мандата, а получили десять. Это совсем другая ситуация, цена договоренностей повысится»,— заключил он.
Виктор Хамраев, Андрей Перцев

