Патриарх Московский и всея Руси Кирилл направил письмо Константинопольскому патриарху Варфоломею с призывом отказаться от создания независимой украинской церкви. По мнению патриарха Кирилла, «воссоединение раскольников с церковью стало бы великой радостью, если бы проходило в соответствии с предписаниями канонического права». «Нынешний политизированный процесс принудительного объединения далек от норм и духа святых канонов. Ему сопутствует чудовищное нагромождение лжи»,— говорится в письме. 
Патриарх Кирилл утверждает, что «и наедине, и при немногих свидетелях» говорил с Варфоломеем «о планах Константинопольской церкви по легализации раскола на Украине». «Теперь же, когда эти планы в значительной степени реализованы, возможно, в последний раз обращаюсь к вам пред лицом всей православной церкви. <…> Отступитесь сейчас от общения с раскольниками, откажитесь от участия в политической авантюре их легализации»,— написал предстоятель РПЦ.
15 декабря в Киеве прошел так называемый объединительный собор церквей, участники которого приняли решение о создании Украинской церкви, не зависимой от Московского патриархата. 6 января 2019 года президент Украины Петр Порошенко и новый митрополит полетят в Стамбул, где им будет вручен томос об автокефалии. В РПЦ назвали собор «неканоническим» и заявили, что его результаты «ничего не означают».
Как на Украине углубили православный раскол, читайте в материале “Ъ” «Принцип разделения церквей».
