Председатель ЦИКа России Элла Памфилова надеется, что кандидаты на выборах губернатора Приморского края единоросс Андрей Тарасенко и коммунист Андрей Ищенко не будут баллотироваться на новых выборах главы региона. «Я надеюсь, что нынешние кандидаты, оба, которые себя дискредитировали и потеряли доверие в глазах избирателей, что ни один из них не решится в такой ситуации еще раз выставить свою кандидатуру»,— заявила она в интервью телеканалу РБК (цитата по ТАСС).
Избирательная комиссия Приморья объяснила решение отменить итоги второго тура выборов главы региона отменой результатов на 13 участках в Советском районе Владивостока. Кроме того, решение объяснили нарушениями законодательства, которые могут повлиять на результаты волеизъявление избирателей. Разница в количестве голосов избирателей, полученных двумя кандидатами, составила 7 650. 
Дату новых выборов парламент региона должен назначить 26 сентября. Господин Тарасенко поддержал решение крайизбиркома, но пока не прояснил вопрос о своих дальнейших планах. Господин Ищенко намерен в судебном порядке добиваться признания его победителем второго тура голосования.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Приморье осталось без избранного губернатора».
