Как стало известно “Ъ”, в четверг, 6 сентября, в офисе «Единой России» секретарь генсовета партии Андрей Турчак может представить поправки к пенсионной реформе. Источники “Ъ” полагают, что объявление о подготовке поправок накануне выборов призвано помочь партии в регионах. После обращения президента 29 августа губернаторы «получили четкие ориентиры», но теперь они ограничены с точки зрения «продвижения местных инициатив» в части сохранения льгот, отмечают эксперты.

Как рассказали “Ъ” источники, близкие к Госдуме, днем 6 сентября руководство «Единой России» совместно с группой депутатов может сделать заявление о подготовленных поправках к пенсионной реформе. В партии этот вопрос в среду не комментировали. Первый заместитель руководителя фракции «Единая Россия» в Госдуме Андрей Исаев в среду сказал “Ъ”, что готовится совместный брифинг, в котором может принять участие и Андрей Турчак. Он не стал уточнять, будут обсуждаться поправки, касающиеся отмены доплат депутатам к пенсиям (с такой инициативой вышла партия), или основной блок поправок ко второму чтению правительственного законопроекта о повышении пенсионного возраста. По словам одного из думских собеседников “Ъ”, с инициативой объявить о подготовке поправок изначально вышло партийное руководство, рассчитывая, что это поможет «Единой России» перед выборами 9 сентября.
Депутаты «Единой России» при этом уже начали подписываться под поправками, утверждает один из источников “Ъ”. Там несколько принципиальных предложений. В частности, есть поправки о том, что деньги, изымаемые у коррупционеров, переходят в Пенсионный фонд; сохраняются региональные льготы для жителей Крайнего Севера; страховая часть пенсии может начинать выплачиваться еще до наступления пенсионного возраста; диспансеризация для таких граждан будет проводиться два дня вместо одного. Напомним, на заседании президиума генсовета «Единой России» (ПГС) 30 августа было принято решение взять за основу высказанные 29 августа президентом Владимиром Путиным предложения по проведению пенсионной реформы. Тогда господин Исаев говорил, что поправки могут быть готовы уже «в самом начале следующей недели». В решении ПГС говорилось о необходимости подготовить «в кратчайшие сроки» поправки, в том числе дополнявшие предложения президента. В частности, по отмене доплат депутатам к пенсиям. Вице-спикер Госдумы от «Единой России» Ольга Тимофеева сказала “Ъ”, что основной блок поправок ждет «от президента»: «Остальные поправки могут касаться деталей. Я слышала, что ряд регионов уже в ближайшее время могут внести поправки по сохранению некоторых льгот».
В рейтинге социально-экономической устойчивости регионов фонда «Петербургская политика» основное внимание также уделено пенсионной реформе. Авторы отмечают, что роль региональных властей «в дискуссии (вокруг повышения пенсионного возраста.— “Ъ”) оставалась второстепенной, а возможности для маневрирования — крайне ограниченными». «Одновременно неудачи в дискуссиях вокруг пенсионной реформы терпела и оппозиция. Несмотря на широкое разворачивание уличных акций противников реформы, их результаты были весьма скромны, а новое качество протеста не оформилось. В результате эти мероприятия были восприняты на федеральном уровне как вполне ожидаемые и не создающие принципиальных моральных или политических ограничителей для реализации пенсионной реформы»,— говорится в исследовании. Эксперты фонда полагают, что обращение президента по пенсионной реформе поставило региональное руководство в «двойственное положение». «После периода неопределенности и колебаний они получили четкие ориентиры, что немаловажно для действующих чиновников. В то же время обращение обозначило рамку дискуссии и затруднило возможность продвижения местных инициатив»,— поясняют авторы доклада.
В докладе проанализированы высказывания губернаторов по поводу обращения: «основной акцент делался не на аргументах в пользу реформы, а на предложенных президентом дополнительных льготах». 16 глав регионов (в частности, Иркутской, Смоленской областей, Санкт-Петербурга) никак на обращение президента не отреагировали.
Андрей Перцев, Максим Иванов, Софья Самохина

