Бизнесмен Павел Грудинин снят с должности председателя совета депутатов города Видное Ленинского района Московской области. Депутаты уже выбрали нового главу совета — Игоря Коршакова, ранее входившего в комиссию совета по вопросам ЖКХ, благоустройства, транспорта и дорожного хозяйства.
«Среди причин указываются: наличие офшоров и иностранных активов, возобновление дела о незаконной передаче земель Совхоза им. Ленина под строительство жилых домов и коммерческой недвижимости, разочарование коллег-депутатов в его деятельности в качестве председателя, сокрытие реальных доходов при проведение антикоррупционной экспертизы, за систематическое нарушение регламента совета депутатов»,— говорится в сообщении, опубликованном советом в соцсети «ВКонтакте».
Павел Грудинин не ответил на звонки “Ъ”.
Ранее арбитражные суды трех инстанций и Верховный суд России признали незаконным внесение двух земельных участков в уставной капитал ООО «ТТ Девелопмент», связанному с господином Грудининым. В 2016 году один из участков «ТТ Девелопмент» приобрел шведский ритейлер IKEA для строительства магазина.
О том, как передача участков Совхоза имени Ленина была признана недействительной, читайте в публикации “Ъ”.
Андрей Перцев

