Партия сторонников оппозиционера Алексея Навального «Россия Будущего» подала иск против Минюста России из-за отказа в ее регистрации. Руководитель юрслужбы ФБК Иван Жданов сообщил в Facebook, что «Россия Будущего» просит Замоскворецкий суд Москвы признать решение об отказе в регистрации незаконным и обязать ведомство «принять решение о государственной регистрации политической партии».
В иске говорится, что решением «об отказе в государственной регистрации партии при создании нарушается право заявителя на объединение, предусмотренное ст. 30 Конституции РФ, а также права, предусмотренные ст. 2 Федерального закона от 11.07.2001 No95-ФЗ "О политических партиях"». При этом утверждается, что выводы Минюста «о недостоверности сведений, представленных на государственную регистрацию» не основывается на законе, так как «представлены документы, полностью отражающие фактическую деятельность партии».
«Любой, кто посмотрит на отказ в регистрации и иск партии, убедится в безупречности нашей юридической позиции. Мы способны и хотим побеждать на любых честных выборах. Партия Россия Будущего должна быть зарегистрирована, как и другие независимые партии»,— написал господин Жданов.
27 августа оппозиционер Алексей Навальный сообщил, что Министерство юстиции отказало в регистрации созданной его сторонниками партии. Министерство заявило, что партия предоставила не все необходимые документы — в частности, отсутствовали копии протоколов конференций региональных отделений о выдвижении делегатов на съезд, а также два протокола о проведении собраний региональных отделений.
В середине июля ведомство на три месяца приостановило регистрацию партии Алексея Навального. Минюст заявил, что ряд положений устава партии противоречит закону. Напомним, оппозиционер пытался создать партию с 2012 года. Господин Навальный предпринимал попытки зарегистрировать организацию под названием «Партия прогресса» шесть раз, однако постоянно получал отказ.
Подробнее о приостановке регистрации читайте в материале “Ъ” «"Россию будущего" отложили».

