Партия роста объявила о начале подготовки к выборам в Госдуму 2021 года, сделав ставку на одномандатников. Лидер партии Борис Титов объявил об открытии штаба «Выборы-2021» в Челябинске: по его словам, при современных средствах коммуникации «нет проблем» с тем, чтобы активнее подключать к работе регионы. Подготовительным этапом в партии считают региональные выборы 2019 года, в том числе выборы в Мосгордуму: в них будет участвовать 11 кандидатов.

По словам Бориса Титова, на думских выборах 2016 года партия (получила 1,29% голосов, список возглавлял сам господин Титов) фактически только начинала деятельность, поэтому ту кампанию, как и президентскую (0,76% набрал кандидат партии Борис Титов), стоит рассматривать как пробные этапы деятельности. «Мы уже битые за последние выборы, и битые сильно. Но в 2021 году будет новый этап. Тогда и получим ответ на вопрос: ''А что Титов?''»,— пошутил лидер партии, напомнив о своем предвыборном слогане.
Будет подготовительный этап. В 2019 году Партия роста примет участие в 10 из 13 субъектов РФ, где пройдут выборы в региональные парламенты. В частности, партия готовится к кампании в Мосгордуму. Глава столичного отделения Николай Фоменко сообщил “Ъ”, что партия выставит кандидатов в 11 округах (всего 45 округов). Сам господин Фоменко также примет участие в гонке. Готовятся к участию в губернаторских выборах кандидаты в Сахалинской, Челябинской, Волгоградской областях, в Ставропольском крае, в Санкт-Петербурге и Республике Алтай. Имена кандидатов в партии не называют.
Выборы в Госдуму 2021 года в партии обозначают как главную цель. При подготовке к ним в Партии роста собираются делать ставку на одномандатные округа — кандидатов около сорока. «Сегодня ни лозунгами, ни ''паровозами'' победить нельзя,— объясняет господин Титов.— Кроме того, мы не можем покрыть всю Россию, поэтому нам проще концентрироваться на конкретных округах. Нам нужны реальные кандидаты, которых будут знать на местах. И электорат, который будет знать в первую очередь человека, а даже не Партию роста». «Партии власти уже не победить списком: они тоже будут ''окучивать'' округа,— говорит член федерального политсовета и бывший депутат Госдумы от ''Единой России'' Виктор Звагельский.— Наша задача — влезть в округа и противодействовать ее сторонникам, потому что в мажоритарных округах конкуренции все же больше и на местах есть шанс».
Партия роста уже открыла федеральный штаб «Выборы-2021», выбрав для него необычное место дисклокации: он располагается не в Москве, а в Челябинской области, в городе Миассе. Он появился там по инициативе члена федерального политсовета, бизнесмена и депутата областного заксобрания Валихана Тургумбаева. Господин Тургумбаев и возглавил штаб. По мнению Бориса Титова, «при современных средствах коммуникации совершенно неважно, где именно базируется штаб».
Екатерина Гробман

