В среду патриарх Московский и всея Руси Кирилл встретился с участниками международного фестиваля православных СМИ «Вера и Слово». «Православные христиане, как и православные СМИ, находятся под давлением рыночной системы,— заявил патриарх.— Очень важно уметь, с одной стороны, вписываться в эту систему, а с другой — не встать на очень опасный путь, который в конце концов ведет к проигрышу в духовной жизни и в профессиональном отношении».
Предстоятель РПЦ призвал православных журналистов быть людьми, достойными доверия. Он рассказал участникам встречи о ситуации на Украине. Комментируя конфликт по поводу возможного предоставления автокефалии Украинской православной церкви, он предположил, что «существует заказ на разрушение РПЦ». «Это не просто борьба за юрисдикцию, это борьба за разрушение единственной мощной православной силы в мире,— заявил глава РПЦ.— Хотят выдавить каноническое православие из религиозного поля Украины, ослабить его до предела». По его словам, «трагедия на Украине выходит за границы политического поля, она имеет мистическое измерение». «Константинопольский патриарх нарушил все каноны, которые существуют, вторгся на нашу землю, в нашу церковь,— сказал патриарх Кирилл.— Заявление (Константинопольского патриархата.— “Ъ”) о (его.— “Ъ”) преимущественном праве не имеет никакого основания». По словам предстоятеля РПЦ, патриарх Варфоломей, ссылаясь на каноны IV Вселенского собора, «занимается обманом». «Каноны ясно говорят, что право принимать аппеляцию у него есть только по отношению к митрополитам, входящим в юрисдикцию Константинополя,— пояснил глава РПЦ.— Мы сегодня имеем дело с грубейшим нарушением канонов со стороны Константинополя».
Павел Коробов

