Вселенский патриарх Варфоломей вручил в Стамбуле предстоятелю новой Православной церкви Украины (ПЦУ) митрополиту Епифанию посох и  томос об автокефалии. Церемонию вручения транслирует телеканал 112.ua. 
На мероприятии присутствует украинская делегация во главе с президентом Украины Петром Порошенко. Перед церемонией в соборе прошла литургия по случаю дня Богоявления. Представителей поместных православных церквей на церемонии не было. ПЦУ признала только Константинопольская церковь.
«Его Святейшество Варфоломей эти дни особенно подчеркивает важность возобновления общения миллионов украинских верующих с полнотой мирового православия»,— написал в своем Twitter президент Украины. Он добавил, что создание независимой церкви — это «гарантия нашей духовной свободы» и «залог общественного согласия». Также в своем обращении после церемонии он заявил, что Украина будет уважать религиозный выбор и свободу вероисповедания каждого гражданина.
Напомним, в апреле 2018 года власти Украины решили образовать собственную православную церковь, независимую от Московского патриархата. 15 декабря в Киеве прошел так называемый объединительный собор, на котором предстоятелем новой церкви был избран митрополит Переяславский и Белоцерковский Епифаний (Думенко). В РПЦ назвали собор «разбойничьим сборищем» и его результаты не признали.
Позже РПЦ не признала и томос об автокефалии украинской церкви. В пресс-службе патриарха Московского и Всея Руси подписание документа назвали «ничтожным с точки зрения канонов».
Как на Украине углубили православный раскол, читайте в материале “Ъ” «Принцип разделения церквей».
