КПРФ, ЛДПР и «Справедливая Россия» передали в администрацию президента обращение с просьбой не допустить изменения схемы формирования региональных парламентов. Тульское заксобрание уже одобрило схему, при которой две трети депутатов будут избираться по одномандатным округам и остальные — по партспискам. Такие же поправки обсуждаются в Волгоградской области, Марий Эл и Хабаровском крае. Партийцы опасаются, что из-за снижения рейтингов «Единой России» эта тенденция может распространиться на все регионы, где пройдут выборы в 2019 году. В «Единой России» заявляют, что изменения коснутся менее 10% территорий, а жалобу оппозиции в АП объясняют тем, что оппозиция боится потерять мандаты.

Как сообщил замглавы думской фракции КПРФ Николай Коломейцев, письмо в администрацию президента (АП) передано от трех думских фракций (подписано главами фракций КПРФ, ЛДПР и «Справедливой России») «в связи с переформатированием избирательной системы в РФ». Он пояснил, что все больше регионов снижают до 25% долю депутатов, избираемых по партспискам, при этом расширяется доля одномандатников. «В принципе это демонтаж вообще политической системы»,— считает коммунист. Вице-спикер Госдумы Игорь Лебедев (ЛДПР) сказал “Ъ”, что авторы обращения просят президента «повлиять на региональные власти с тем, чтобы остановить это там, где уже зародилось». «Мы не исключаем, что подобная ситуация может развернуться во всех регионах, где осенью пройдут выборы. При сохранении нынешних рейтингов "Единая Россия" не везде сможет получить контрольный пакет в заксобраниях. Они начинают хитрить, однако эти поправки убьют партийную систему в стране»,— говорит господин Лебедев.
Тульское заксобрание 31 января приняло поправки, которые сокращают число депутатов с 38 до 36, при этом число одномандатников увеличивается с 19 до 24, а число списочников сокращается с 19 до 12. Подобные инициативы начали обсуждать еще в двух регионах. 21 февраля госсобрание Марий Эл рассмотрит пакет законопроектов, которыми предлагается сократить долю депутатов-списочников на выборах в парламент до 13, а число одномандатников увеличить до 39. Инициаторы реформы заявили, что «изменения будут способствовать укреплению связи депутатов с избирателями». В январе в заксобрании “Ъ” говорили, что таких изменений не планируется. В региональном отделении КПРФ к изменениям относятся «крайне отрицательно». «Была устоявшаяся система выборов. Теперь пройдут в парламент те, у кого административный ресурс»,— заявил “Ъ” лидер фракции КПРФ Геннадий Зубков, считающий, что единороссы меняют «систему выборов, чтобы получить в заксобрании квалифицированное большинство». В 2014 году «Единая Россия» на выборах в госсобрание Марий Эл получила 65,4%, КПРФ — 13,8%, ЛДПР — 8,3%. Во всех одномандатных округах победили единороссы.
Комитет по госустройству хабаровской краевой думы на прошлой неделе поддержал поправки к уставу края, которые исключают норму о том, какое число депутатов избирается по одномандатным округам, а какое — по спискам (сейчас по 18). Предложено также внести поправки в избирательный кодекс края: 12 депутатов будут избираться по спискам, 24 — по одномандатным округам. Несмотря на поддержку комитета, законопроекты пока с рассмотрения сняли. Их будут обсуждать на согласительной комиссии, в которую войдут депутаты и представители краевого правительства. Ранее “Ъ” сообщал, что вопрос об изменении выборной схемы также был снят с рассмотрения волгоградским парламентом 30 января. В области против инициативы выступают коммунисты, однако справороссы и ЛДПР ее поддерживают.
Секретарь ЦК КПРФ Сергей Обухов уверен, что в выборы по одномандатным округам партия власти будет больше вкладываться финансово, и на них будет активнее применяться админресурс. Однако это не поможет скрыть уровень доверия к «Единой России», так как «реальное соотношение сил будет ясно по итогам голосования за партсписки», считает коммунист.
Секретарь генсовета «Единой России» Андрей Турчак сказал “Ъ”, что «изменения коснутся менее 10% территорий, поэтому это не тенденция, а точечные решения, исходя из особенностей регионов». Другой собеседник “Ъ” в партии обращение оппозиции в АП связывает с тем, что оппозиционные партии боятся потерять мандаты: «Кроме того, одномандатники трудноуправляемы даже для парламентских партий. "Единая Россия" умеет выстраивать отношения со своими депутатами — как с одномандатниками, так и со списочниками. Поэтому для нас вопрос изменения системы выборов — чисто технологический».
Поправки к избирательному законодательству, разрешающие регулировать число одномандатников в регионах, были приняты по инициативе сенатора Андрея Клишаса в 2013 году: парламенты городов федерального значения могут состоять целиком из одномандатников (в 2014 году по такой схеме была избрана Мосгордума), в остальных регионах их может быть не более 75% (ранее не более половины депутатов). Однако активно этой нормой регионы не пользовались: в 2018 году перед выборами ни в одном из 16 регионах пропорции не менялись.
Екатерина Гробман, Софья Самохина; Кирилл Антонов, Казань; Константин Грошин, Хабаровск

