Создание объединенной православной церкви на Украине приведет к «духовной гибели» страны, заявил патриарх Московский и всея Руси Кирилл в ходе служения в Николо-Угрешском монастыре. «Вот сегодня мы переживаем за все то, что происходит на Украине. Вот явный наглядный пример того, как ложь сбивает людей с пути,— приводит его слова ТАСС.— И когда ложно указывается тот путь, который отрывает людей от истинной церкви, который предлагает свою душу отдать самозванцам и раскольническое сообщество воспринимать как благодатную церковь, вот этот путь в духовное никуда, этот путь к погибели».
По словам главы Русской православной церкви, ложь «может сбить с жизненного пути» целые народы. «Мы сегодня особенно молимся о наших братьях и сестрах, о Украинской православной церкви, о тех, кто стал исповедниками веры Христовой еще при жизни. Мы молимся о том, чтобы никакая сила лжи не погубила духовную жизнь близкого нам братского народа, и чтобы сила церкви, несущая свое свидетельство в этих трудных обстоятельствах, не умалялась даже в условиях возрастающего греха»,— сказал патриарх Кирилл.
Напомним, на прошедшем в Киеве в субботу, 15 декабря, так называемом объединительном соборе православных церквей Украины был избран глава новой церкви — им стал иерарх Украинской православной церкви Киевского патриархата митрополит Переяславский и Белоцерковский Епифаний (Думенко). Президент Украины Петр Порошенко назвал создание новой церкви шагом на пути «деколонизации», «прочь от Москвы». В Московском патриархате назвали объединительный собор «разбойничьим сборищем». В Москве также считают, что он способствовал расколу, а не объединению украинских православных.
Подробнее — в публикации “Ъ” «У Украины появилась новая церковь».
