В связи со сложившейся религиозной ситуацией на Украине предстоятель Русской православной церкви обратился за поддержкой сразу к нескольким мировым политическим и религиозным деятелям. Среди адресатов генсек ООН и папа римский. Патриарх Кирилл призвал «приложить все усилия для того, чтобы защитить епископат, духовенство и верующих УПЦ от дискриминации и давления со стороны украинских властей, отстоять закрепленную международным правом свободу совести и вероисповедания».

Патриарх Московский и всея Руси Кирилл обратился с посланием к главам поместных православных церквей, папе римскому, главе Англиканского сообщества архиепископу Кентерберийскому, генсекам Всемирного совета церквей, ООН, Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе, а также к президенту Франции и канцлеру ФРГ. В своем обращении предстоятель РПЦ обратил внимание мировых политических и религиозных лидеров на массовые случаи нарушений прав и свобод иерархов, духовенства и верующих Украинской православной церкви.
«В последнее время вмешательство руководителей светского украинского государства в церковные дела приобрело характер грубого давления на епископат и клириков Украинской православной церкви, что позволяет говорить о начале полномасштабных гонений»,— говорится в обращении. По его словам, «поводом к усилению такого давления послужил отказ украинского православного епископата участвовать в получившем поддержку руководства Украины “объединительном соборе”». 
«Чтобы принудить епископат Украинской православной церкви к участию в данном мероприятии, органами государственной власти и правоохранительными органами Украины предпринимается ряд действий, вопиющим образом нарушающих конституционные права и свободы граждан Украины»,— говорится в послании. Патриарх Кирилл сообщил мировым лидерам о том, что «архиереев УПЦ вызывают на “беседы” и допросы в Службу безопасности Украины, задерживают под различными предлогами, в том числе при пересечении государственной границы Украины, и подвергают унизительным обыскам». Глава РПЦ рассказал, что на уровне правительства и местных властей предпринимаются попытки лишить УПЦ законных прав на пользование Киево-Печерской и Почаевской лаврами — главными монашескими обителями православной Украины.
Патриарх проинформировал, что в ряде регионов Украины проводятся массовые обыски в зданиях епархиальных управлений, храмах и по месту проживания священнослужителей. «Так, 1 декабря вызовы на допрос в Службу безопасности Украины единовременно получили 20 священнослужителей Ровенской и Сарненской епархий УПЦ (Ровенская область),— сказано в послании.— 3 декабря проведены обыски в кафедральных соборах, епархиальных управлениях, храмах и даже в частных домах священнослужителей УПЦ в Житомире, Овруче и Коростене. 5 декабря были допрошены 12 священнослужителей Ровенской и Сарненской епархий Украинской православной церкви. В документах указано, что следственные действия осуществляются в рамках уголовного производства по ст. 111 (“государственная измена”) и ст. 161 (“разжигание религиозной вражды”) Уголовного кодекса Украины».
«Мы не знаем, какими будут следующие шаги властей Украины, на какие еще нарушения основополагающих и неотъемлемых прав человека и гражданина они могут решиться для достижения поставленной задачи в оставшееся до президентских выборов время,— пишет патриарх Кирилл.— Но уже имевшие место многочисленные факты дискриминации Украинской церкви дают повод опасаться еще большего ущемления прав и законных интересов православных верующих, умножения их страданий за верность каноническому православию». «На наших глазах происходит грубое вмешательство государственных властей Украины в церковную жизнь, нарушаются основные права человека, в том числе фундаментальное право на свободу совести, имеет место очевидная попытка использования Церкви в достижении политических целей и предвыборной борьбе»,— сказано в заявлении. Глава РПЦ обратился к религиозным и государственным деятелям, лидерам межгосударственных организаций с призывом приложить все усилия, чтобы защитить епископат, духовенство и верующих УПЦ от дискриминации и давления со стороны украинских властей, отстоять закрепленную международным правом свободу совести и вероисповедания.
«Происходящее на Украине приобретает характер грубых и массовых нарушений прав человека, которые выражаются в преследовании украинцев, принадлежащих к УПЦ, возглавляемой митрополитом Онуфрием,— рассказал “Ъ” зампредседателя Синодального отдела по взаимоотношениям церкви с обществом и СМИ Вахтанг Кипшидзе.— В обращении патриарха подробно перечисляются многочисленные случаи, свидетельствующие о том, что против УПЦ развернуты самые настоящие гонения,— украинские правоохранительные органы и спецслужбы массово подвергают допросам священнослужителей, что создает обстановку страха и напряженности». По его словам, в отношении верующих УПЦ применяется насилие, изымаются храмы, звучат угрозы расправы. «Патриарх обратился к руководителям международных и межгосударственных общественных организаций, а также межхристианских организаций, указывая на то, что происходящее на Украине является немыслимым в XXI веке на территории Европы, в которой принцип религиозной свободы существует на протяжении многих столетий,— заявил он.— Происходящее по отношению к УПЦ носит характер религиозной войны, которую ведет государство против неугодной для него религиозной общины, не желающей встраиваться в политику действующей украинской президентской администрации».
По мнению главного редактора журнала «Религия и право», старшего партнера адвокатского бюро «Славянский правовой центр» Анатолия Пчелинцева, обращение патриарха взвешенное и аргументированное. «В нем приводятся конкретные факты нарушения прав верующих,— рассказал “Ъ” эксперт.— На Украине священники подвергаются политическим преследованиям, по сути, власть им мстит за то, что церковь не хочет играть по их правилам. В этих условиях патриарх решил обратиться к мировому сообществу, что, на мой взгляд, сделано правильно». По его мнению, «ситуация на Украине чревата серьезными последствиям». «Действия властей могут вылиться в акции публичного неповиновения»,— считает господин Пчелинцев. По его мнению, «ситуация вокруг верующих на Украине будет ухудшаться, поэтому священнослужителям остается только обращаться за защитой в международные правозащитные организации».
«Патриарх Кирилл может жаловаться кому угодно, даже Господу Богу,— заявили “Ъ” в администрации президента Украины.— Безусловно, в христианском мире понимают, почему Украина отходит от РПЦ. Но достаточно удивительно, что глава РПЦ жалуется римскому папе и представителю светских властей. Это означает, что РПЦ смирилась с тем, что Украина для нее потеряна».
Павел Коробов; Янина Соколовская, Киев

