Председатель Центризбиркома Элла Памфилова считает, что нужно законодательно регулировать предвыборную агитацию в интернете. «Сейчас интернет-пространство занимает огромную нишу, в том числе и при агитации. То есть, не запрещая, не уменьшая чьих бы то ни было прав, все-таки каким-то образом упорядочить законодательно»,— сказала она на пленарном заседании научно-практической конференции «Выборы. Сегодня и завтра» (цитата по «Интерфаксу»).
Она добавила, что в этом направлении «пока у нас полный хаос, полная неразбериха». Сейчас в России регулируется происходящее в печатных СМИ, теле- и радиоэфирах. «А интернет-пространство мы не регулируем, но к нам обращаются»,— рассказала госпожа Памфилова, отметив, что сама «всегда за свободу интернет-пространства».
О том, какие еще вопросы поднимали на конференции «Выборы. Сегодня и завтра», читайте в материале ‘’Ъ’’ «Центризбирком заинтересован в избирательном кодексе».
