Летевший из Москвы пассажирский Boeing 737 выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы после приземления в аэропорту Сочи. Источник ТАСС в экстренных службах Краснодарского края сообщил, что инцидент произошел в 02:59: при посадке «самолет зацепился крылом и выкатился за взлетно-посадочную полосу, после чего произошло возгорание».
«На борту 166 человек. Пассажиры эвакуированы. В 03:20 авиадиспетчер сообщил, что пожар локализован»,— сказал собеседник агентства. 
Как рассказал источник «РИА Новости»,  самолет принадлежит компании Utair. По его словам, при возгорании пострадали шесть человек.
Собеседник «Интерфакса» сообщил, что выкатывание самолета за пределы взлетно-посадочной полосы мог спровоцировать сильный ливень. «Экипаж не сумел приземлиться с первой попытки, а затем не удержал самолет в условиях скользкого покрытия и плохой видимости»,— сказал он. По данным «Интерфакса», четыре пассажира доставлены в больницы с отравлением угарным газом и травмами грудной клетки. Источник рассказал, что один сотрудник аэропорта умер от сердечной недостаточности.
Позднее в Министерстве здравоохранения сообщили, что число пострадавших в результате возгорания Boeing увеличилось до 18 человек, трое из них дети​​​.
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ” «Boeing не хватило полосы».
