Сегодня Госдума РФ в первом чтении приняла поправки в закон «О свободе совести и религиозных объединениях», согласно которым паломническая деятельность получит правовой статус и будет отделена от туризма. Документ предполагает, что этой деятельностью смогут заниматься исключительно религиозные организации. Законопроект инициирован РПЦ, представители которой сообщили “Ъ”, что соответствующие правки будут внесены и в закон «Об основах туристской деятельности».

Законопроект был внесен в Госдуму депутатами Сергеем Гавриловым, Дмитрием Вяткиным, Александром Брыксиным, Максимом Ивановым, Рамзилом Ишсариным и Дмитрием Саблиным (все — члены комитета по развитию гражданского общества, вопросам общественных и религиозных объединений). «Основной целью принятия законопроекта является установление специального правового статуса паломника и паломнической деятельности»,— говорится в пояснительной записке. «С учетом специфики паломнической деятельности законопроект предусматривает, что паломнической деятельностью признается деятельность религиозных организаций по организации паломнических поездок, в частности по организации размещения, питания, транспортного, экскурсионного и иного обслуживания паломников, а также деятельность по установлению, по поддержанию и развитию международных связей и контактов в целях организации паломнических поездок»,— уточняют авторы.
Согласно документу, религиозные организации имеют исключительное право осуществлять паломническую деятельность как на возмездной, так и безвозмездной основе. По мнению разработчиков документа, «принятие законопроекта позволит защитить права верующих на посещение мест религиозного почитания, в том числе оградить их от недобросовестных организаторов таких поездок».
«Мы заинтересованы, чтобы паломническая деятельность была максимально прозрачна и понятна для простых граждан, чтобы на нее не распространялись мошеннические схемы,— рассказал “Ъ” председатель комитета Госдумы по развитию гражданского общества, вопросам общественных и религиозных объединений Сергей Гаврилов.— Мы законодательно закрепляем идею о том, что паломничество не является туристической деятельностью. С принятием закона будет введена ответственность религиозных организаций за осуществление паломничества, мы надеемся, это поможет исключить любые проявления экстремизма. Мы не хотим, чтобы под видом паломничества велась пропаганда экстремистских взглядов».
«Законопроект инициирован Русской православной церковью в целях обеспечения правового регулирования паломнической деятельности религиозных организаций»,— рассказала “Ъ” руководитель юридической службы Московской патриархии игуменья Ксения (Чернега). В настоящее время в ст. 16, ст. 20 федерального закона «О свободе совести и о религиозных объединениях» содержится упоминание о паломничестве. При этом, отметила игуменья Ксения, закон не раскрывает содержание данного понятия и не определяет порядок осуществления паломничества. «На наш взгляд, индивидуальное паломничество граждан по святым местам не требует законодательной регламентации, поскольку относится к сфере свободы вероисповедания,— пояснила глава юридической службы Московской патриархии.— В свою очередь, паломническая деятельность религиозных организаций безусловно нуждается в такой регламентации».
Услуги, необходимые для достижения целей паломничества, предоставляются религиозными организациями без привлечения сторонних туроператоров. Впрочем, религиозные организации вправе привлечь для этих целей и туроператоров по правилам, предусмотренным законодательством о туристической деятельности.
По словам игуменьи Ксении, предполагается, что «ко второму чтению законопроект будет дополнен поправками в закон "Об основах туристской деятельности в Российской Федерации" в части правового регулирования религиозного туризма». «В настоящее время упомянутый закон предусматривает понятие "религиозный туризм", не раскрывая его содержания,— пояснила представитель РПЦ.— Для того чтобы на практике религиозный туризм не отождествлялся с паломничеством, предполагается ввести дополнительное правовое регулирование религиозного туризма. В отличие от паломнической деятельности, религиозный туризм будет осуществляться с целью посещения мест религиозного почитания и иных объектов религиозного назначения для отдыха. При этом для совершения туристами религиозных обрядов или для их размещения в монастырских гостиницах будут на договорной основе привлекаться религиозные организации».
«В Совете муфтиев России и Духовном управлении мусульман РФ, несомненно, поддерживают инициативу внесения поправок в закон "О свободе совести и религиозных объединений", касающихся вопросов паломничества, с которой также выходили наши религиозные организации,— рассказал “Ъ” первый заместитель председателя Совета муфтиев России и Духовного управления мусульман РФ Рушан Аббясов.— Паломничество является религиозной деятельностью, и, соответственно, этим вопросом должны заниматься исключительно религиозные организации. К сожалению, бывали случаи, когда нерелигиозные организации недобросовестно подходили к организации паломничества. В связи с этим паломники теряли немалые денежные суммы, а иногда и имущество. Мы уверены, что с принятием поправок ситуация улучшится и организацией паломничества будут заниматься компетентные организации».
«Очень нужным» назвал законопроект раввин Зиновий Коган: «Паломничество — религиозный подвиг, который несет в себе некую сакральность, и это нельзя сравнивать с туризмом». «Когда верующий иудей посещает Стену плача, он общается с Всевышним, его нельзя назвать туристом, он паломник, в отличие от человека, приехавшего в Иерусалим полюбоваться красотами старого города».
Павел Коробов

