Сегодня прошли очные ставки между футболистами Александром Кокориным и Павлом Мамаевым и потерпевшими по делу о хулиганстве и побоях — чиновниками Денисом Паком и Сергеем Гайсиным, а также водителем Виталием Соловчуком. По словам адвоката господина Мамаева, чиновники претензий к его подследственному не высказывали, а господину Соловчуку спортсмен пообещал компенсировать расходы на лечение, реабилитацию и моральный ущерб. Александр Кокорин на очной ставке также извинился перед потерпевшими и выразил надежду на примирение с ними. Теперь защита футболистов рассчитывает на смягчение квалификации действий подозреваемых.

Как рассказал “Ъ” адвокат Павла Мамаева Игорь Бушманов, очные ставки с его подзащитным продолжались в общей сложности шесть часов и завершились около 17:00. Обвинений сегодня фигурантам не предъявлялось. По словам защитника, он и спортсмен остались в целом довольны результатами следственных действий. Как говорит господин Бушманов, перед всеми потерпевшими его подзащитный извинился, а с водителем Соловчуком даже обменялся рукопожатием. 
«Я прямо спросил господина Пака, имеет ли он какие-либо претензии к Павлу Мамаеву, но следователь снял этот вопрос как не относящийся к предмету очной ставки»,— сказал господин Бушманов. Что касается водителя, то тот, опознав футболиста как участника инцидента, сообщил, что ему требуется лечение, поскольку у него сломан нос. В ответ господин Мамаев, по словам его адвоката, сказал, что готов полностью компенсировать все расходы потерпевшего на лечение, реабилитационный период, а также возместить ему моральный ущерб, размер которого, впрочем, во время очной ставки не обсуждался.
«Теперь мы рассчитываем, что после того, как чиновники не стали требовать привлечения моего подзащитного к ответственности за инцидент в кафе, мы рассчитываем на переквалификацию действий Павла Мамаева только на побои средней тяжести,— сказал господин Бушманов.— Очевидно, что две эти потасовки не были спланированы, а произошли спонтанно».
Тем временем адвокат Дениса Пака Наталья Шатихина заявила, что ее доверитель удовлетворен тем, что следствие квалифицировало драку в кафе в центре Москвы по статье «хулиганство». «Позиция Пака по данному инциденту не изменилась, он удовлетворен тем, что дело было дополнено ст. 213 УК РФ»,— сказала адвокат.
О том, что примирения сторон еще далеко, сказал и другой адвокат господина Пака Роман Удунян. «Я могу только опровергнуть слова о том, что Денис Пак готов идти на примирение, у всех потерпевших остались все претензии, которые были изначально,— сказал он СМИ.—  Данная статья вообще не предусматривает примирения, и никто на него не пойдет. Пак не отказывается от обвинений, не отказывается от того морального и физического ущерба, который был ему причинен. Это преступление квалифицируется как групповое, поэтому ко всем участникам группы у Дениса одинаковые претензии. Остальных деталей очной ставки я рассказать не могу, но все претензии Пака остаются».
Вечером стало известно, что братья Александр и Кирилл Кокорины также принесли извинения потерпевшим в двух драках и раскаялись в содеянном на очной ставке в столичном СИЗО «Бутырка». Об этом сообщил адвокат спортсмена Олег Попов. «Ждем соответствующей реакции»,— сказал господин Попов, уточнив, что на очной ставке поднимался вопрос примирения с пострадавшими.
Владислав Трифонов

