Отсутствие реакции Запада на вмешательство властей Украины в дела церкви говорит о том, что создание новой Православной церкви Украины (ПЦУ) является политическим заказом, заявил патриарх Кирилл в интервью телеканалу «Россия 1».
 Он отметил, что в Европе, в которой одним из самых важных принципов является разделение церкви и  государства, закрывают глаза на то, что президент Украины Петр Порошенко «председательствует на церковном Соборе» и «определяет, кто должен быть во главе поместной церкви». 
«Эта история свидетельствует о том, что все можно попрать, отказаться от любых принципов, если преследуются конкретные политические цели. И в этом смысле политический заказ, касающийся разрушения православия на Украине, является совершенно очевидным»,— сказал патриарх. Новую церковь на Украине он назвал «объединением двух групп раскольников». 
Напомним, в декабре в Киеве прошел так называемый объединительный собор, на котором предстоятелем новой церкви был избран митрополит Переяславский и Белоцерковский Епифаний (Думенко). 5 января Константинопольский патриарх Варфоломей подписал томос о предоставлении автокефалии для ПЦУ. На следующий день документ вместе с посохом передали митрополиту Епифанию. 
Как на Украине углубили православный раскол, читайте в материале “Ъ” «Принцип разделения церквей».
