Пассажирский поезд столкнулся с грузовиком в Краснодарском крае, пострадали почти 20 человек, сообщает пресс-служба Северо-Кавказской железной дороги.
Водитель грузовой машины госпитализирован. В ДТП пострадали также машинист и его помощник. Кроме того, с жалобами на легкие травмы к врачам обратились 15 пассажиров поезда. Один из пострадавших находится в тяжелом состоянии. «Один тяжелый, у двоих состояние средней степени тяжести, один легкий»,— сообщили ТАСС в Тимашевской районной больнице.
Четыре человека, госпитализированные в больницу, являются гражданами России, передает ТАСС. По предварительной информации, машинист попавшего в аварию поезда и его помощник — жители Ростовской области.
Поезд №301 следовал из Минска в Адлер. Водитель грузового автомобиля выехал на железнодорожный переезд «при исправно работающей сигнализации». Расстояние от поезда до переезда было небольшим, поэтому, несмотря на то, что машинист поезда применил экстренное торможение, столкновения избежать не удалось. По предварительным данным МВД, в аварии виноват водитель «Камаза».
