Как стало известно “Ъ”, в 2019 году произойдет серьезная ротация депутатского корпуса в столичной думе. Больше половины действующих депутатов-единороссов не примут участие в сентябрьских выборах, а в целом Мосгордума обновится на 70–75%, утверждают источники “Ъ”. При выборе провластных кандидатов ставка будет сделана на представителей бизнеса и некоммерческих организаций (НКО), которые могут выдвинуться и не от «Единой России», а в качестве самовыдвиженцев. Сейчас в Мосгордуме заседают 27 депутатов, избранных от партии.

После выборов в Мосгордуму 2019 года состав ее представителей должен существенно обновиться. По словам источника “Ъ”, близкому к мэрии Москвы, столичный парламент ротируют на 70–75%. Источник “Ъ”, близкий к руководству «Единой России», говорит, что большинство действующих депутатов, избравшихся от партии, не будут принимать участие в новых выборах. «Обновление будет существенным»,— подтверждает источник “Ъ”, знакомый с ходом подготовки предвыборной стратегии. По его словам, многое будет зависеть от результатов социологических исследований. Сейчас 27 мест в Мосгордуме занимают депутаты, выдвигавшиеся в 2014 году от «Единой России», десять — самовыдвиженцы, которые шли под брендом «Моя Москва», но поддерживают мэра Сергея Собянина (всего мандатов в гордуме 45). На этот раз большинство провластных кандидатов пойдет на выборы в МГД самовыдвиженцами, утверждает единоросс. 
Сейчас подготовкой кампании занимаются глава Фонда развития гражданского общества Константин Костин, фонд ИСЭПИ (руководит Дмитрий Бадовский), компания «ИМА-консалтинг», PR-агентство «Тайный советник», утверждает близкий к мэрии Москвы собеседник “Ъ”. С ИСЭПИ пока были достигнуты предварительные договоренности по анализу и планированию кампании, говорит другой собеседник “Ъ”. «Такие вещи (как работу на кампании.— “Ъ”) я никогда не комментирую, только в самых крайних случаях»,— сказал “Ъ” гендиректор «ИМА-консалтинг» Вартан Саркисов. Напомним, группа компаний ИМА сотрудничает с мэрией Москвы еще со времен мэра Юрия Лужкова. Технологи подготовили расширенный список потенциальных кандидатов, по четыре на каждый округ, однако пока не обсуждалось участие в кампании с самими претендентами, говорит один из источников “Ъ”.
Один из действующих депутатов-единороссов сказал “Ъ”, что «пока никакого обсуждения предполагаемых кандидатур для выдвижения не было». Среди новичков будут как представители бизнеса, так и НКО, утверждает другой источник. Собеседник “Ъ”, близкий к руководству «Единой России», говорит, что кандидатов «будут искать среди известных людей и муниципальных депутатов», а конфигурация кампании находится в стадии проработки. Источник, близкий к мэрии Москвы, отмечает, что «среди кандидатов артистов и спортсменов будет один-два человека — сначала предлагали стратегию, при которой известных людей будет больше, но затем ее отвергли». Муниципальных депутатов, по его словам, также будет мало: «Три человека максимум». По опыту выборов 2014 года можно сказать, что у кампании будет общий контур, но важнее, какие технологи работают на каждого конкретного кандидата, отмечает один из участников выборов 2014 года.
Лиза Миллер, Максим Иванов

