Объявленное президентом Владимиром Путиным смягчение пенсионной реформы прекратит противостояние в обществе, полагают в «Единой России». Впрочем, в других думских партиях по-прежнему не поддерживают повышение пенсионного возраста, а коммунисты не намерены отказываться от идеи референдума. Эксперты полагают, что выступление президента накануне предстоящих 9 сентября выборов демобилизует протестных избирателей, которые «услышали, что решение будет принято и сопротивляться этому бесполезно».

После обращения президента в обществе должно прекратиться противостояние по вопросу пенсионной реформы. «Вместо противостояния "стенка на стенку" — кто за, а кто против,— начнется, как мне кажется, обсуждение конкретного набора мер по изменению пенсионной системы, повышению уровня пенсий»,— сказал “Ъ” первый зампред думской фракции «Единой России» Андрей Исаев. В среду втелеобращении Владимир Путин анонсировал смягчение пенсионной реформы — пенсионный возраст для женщин будет увеличен не на восемь, а на пять лет (до 60 лет). Президент также пообещал многодетным матерям льготы по выходу на пенсию, а работодателям — ответственность за увольнение работников «предпенсионного возраста». Господин Исаев считает, что граждане зафиксировали отсылку Владимира Путина к инициативам единороссов по сохранению региональных льгот, например, на проезд на общественном транспорте: «Президент сослался на предложения "Единой России" напрямую».
В думских партиях говорят, что их позиция по пенсионной реформе остается неизменной. Зампред ЦК КПРФ Дмитрий Новиков говорит, что «все прозвучавшие в телеобращении аргументы не новы» и убедительнее не стали: «90% россиян против повышения возраста». По его словам, большинство россиян чувствуют теперь себя «очень обиженными, оскорбленными»: «Они очень надеялись, что президент найдет способ решить вопрос по-другому». Господин Новиков ожидает, что всероссийская акция протеста, намеченная КПРФ на 2 сентября, привлечет заметно большее число недовольных, чем на предыдущем митинге, проведенном 28 июля.
Первый зампред думской фракции справороссов Михаил Емельянов полагает, что «президент положил на алтарь реформы свою популярность, но успокоил значительные сегменты общества», и теперь «какая-то часть электората» партии власти вернется. Зампред фракции ЛДПР Ярослав Нилов говорит, что обращение президента не изменит отношения к «Единой России», в том числе на выборах 9 сентября. «В тех регионах, где я был, люди крайне негативно настроены в отношении тех депутатов, которые проголосовали за,— и Госдумы, и региональных парламентов. Определенный рост доверия к федеральной власти во главе с президентом можно ждать, но не к партии власти»,— говорит он.
При этом коммунисты не отказываются от идеи всероссийского референдума против повышения пенсионного возраста, несмотря на то что инициативу у них полностью перехватили четыре альтернативные группы. В среду, 29 августа, в Центризбиркоме (ЦИК) сообщили, что зарегистрировано уже 58 региональных подгрупп, и только две из них — КПРФ. «Если хотите проводить референдум, объединитесь и выберете один из вопросов, у вас еще есть время перерегистрироваться под один вопрос»,— посоветовала инициаторам глава ЦИКа Элла Памфилова. Правда, глава ЦИКа воздержалась от каких-либо пояснений о деталях «объединения» и «перерегистрации» региональных подгрупп. «Этого сейчас не пояснит никто, потому что в законе никак не прописана процедура объединения и перерегистрации подгрупп»,— сказал “Ъ” юрист горкома КПРФ Мухамед Биджев. По его словам, все пять команд инициаторов референдума могут не уложиться в те два месяца, которые закон отводит на объединение в федеральную инициативную группу под одной формулировкой вопроса.
Социологи полагают, что обращение если и не повысит рейтинг президента, то стабилизирует его. Согласно опросу ФОМ от 19 августа, Владимир Путин получил бы 47% голосов на президентских выборах, если бы они проходили в ближайшее воскресенье. До объявления о реформе, 10 июня, так отвечали 62% граждан. По данным ВЦИОМа, господину Путину в августе доверяли 38% опрошенных, а до объявления пенсионной реформы — 45%. «Реакция на реформу была очень острой. Но только ей дело не ограничивается: усталость от конфронтации с Западом, войны в Сирии, привилегий силовым структурам и чиновничеству,— сказал “Ъ” директор "Левада-центра" Лев Гудков.— Обращением Путин показал, что стал чувствительным к проблематике политической ответственности за происходящее в стране: не только за внешнюю, но и за внутреннюю политику». Аналитик ФОМ Ирина Осипова говорит, что люди очень ждали выступления президента, но коренным образом изменить отношение ни к нему самому, ни к реформе оно не сможет: «запредельно высоким его рейтинг уже не станет». Директор ВЦИОМа Валерий Федоров согласен с тем, что реформа обречена быть непопулярной, несмотря на разъяснения, но «градус раздражения после обращения снизится: по-настоящему массовых протестов и подрыва легитимности власти президента ожидать не стоит»: «Он выступил как взявший на себя ответственность политик, а не как эксперт».
Политолог Аббас Галлямов полагает, что «голосов единороссам выступление Путина, конечно, не добавит», но «снизит явку среди протестно настроенных избирателей»: «Они услышали, что решение будет принято и сопротивляться этому бесполезно. Такие вещи сильно демобилизуют». Снижение рейтинга Владимира Путина теперь «скорее всего, замедлится», полагает эксперт. «Все-таки он показал, что сочувствует людям и поступает так, как поступает, потому что у него нет другого выхода. Кроме того, его выступление даст повод всем провластным пропагандистам трубить о том, что «президент взял на себя ответственность», что он «не стал перекладывать ее на депутатов и правительство, хотя вполне мог это сделать». Такие вещи обычно укрепляют имидж»,— полагает Аббас Галлямов.
Политолог Алексей Макаркин отмечает, что для большинства электората партии власти пенсионная реформа не является решающим фактором, а «работают другие факторы: например, безальтернативность или ощущение осажденной крепости». «Если бы граница проходила «за реформу» и «против реформы», то у власти почти не осталось бы сторонников. Но многие люди смирились с неизбежностью, согласились с предложенной властью компенсацией и смотрят на реформу как на одну из частей целого. Задача президента была консолидировать это большинство»,— поясняет он.
Екатерина Гробман, Наталья Корченкова, Виктор Хамраев

