Свердловский облсуд отправил на частичный пересмотр уголовное дело бывшего первого заместителя губернатора Тюменской области, бизнесмена Павла Митрофанова. Он был заочно осужден на восемь лет лишения свободы и штраф в 450 млн руб. за покушение на взяточничество. Суд посчитал, что наказание назначено верно, но из-за нарушений норм УПК при наложении ареста на имущество подсудимого, суд первой инстанции вновь должен рассмотреть уголовное дело. Защита уже заявила о дальнейшем обжаловании решения суда.

Апелляционная инстанция Свердловского облсуда рассмотрела жалобы на приговор бывшего первого заместителя губернатора Тюменской области, бизнесмена Павла Митрофанова, которого Верх-Исетский райсуд Екатеринбурга в мае текущего года заочно осудил на восемь лет лишения свободы и приговорил к штрафу 450 млн руб. за покушение на дачу взятки (ст. 291 УК РФ) сотрудникам МВД. «Уголовное дело направлено на пересмотр в суд первой инстанции в ином составе. Основное наказание и квалификация действий подсудимого осталась в силе. Будет пересматриваться вопрос о наложении ареста на имущество фигуранта»,— пояснили в облсуде.
Согласно материалам уголовного дела, Павел Митрофанов был признан виновным в передаче в 2012 году взяток действующим сотрудника ГУ МВД по Уральскому федеральному округу (ликвидировано в 2014 году). За деньги он надеялся оказать помощь своему другу — тюменскому бизнесмену Гендрику Мундутю, проходившему в то время по делу экс-главы тюменского филиала «Сибнефти» Федора Хорошилова (изначально дело расследовалось окружным полицейским главком, а позже было передано в центральный аппарат МВД). Господ Мундутя и Хорошилова следователи считали виновными в хищении кредитов у банка ВТБ на общую сумму более 5 млрд руб. 
В итоге в 2016 году оба были осуждены Таганским райсудом Москвы на пять лет условно и семь лет колонии общего режима соответственно. В ходе расследования уголовного дела господин Митрофанов покинул пределы России и обосновался в Латвии. Там он получил статус беженца и оттуда следил за своим уголовным делом, заявляя, что его дело было сфабриковано. Интересно, что приговор кроме представителей прокуратуры, которые просили осудить бизнесмена на десять лет лишения свободы, обжаловал не только адвокат подсудимого, но и сам Павел Митрофанов.
По сведениям “Ъ-Урал”, частичная отмена решения суда связана с тем, что при наложении ареста на имущество Павла Митрофанова были нарушены права третьих лиц. В результате сейчас суд должен разрешить данные проблемы. Напомним, в ходе следствия был наложен арест не только на банковские вклады бизнесмена на сумму 3,9 млн руб. и на земельные участки в Краснодарском крае и Тюменской области, но и на доли в коммерческих компаниях. В частности, речь шла о компаниях «Экотранс» и «Росич». Кроме того, суд взыскал имущество жены господина Митрофанова — деньги на банковских счетах и долю в компании «Экотранс».
Адвокат Павла Митрофанова Анатолий Клейменов заявил “Ъ-Урал”, что намерен обжаловать решение суда.
Игорь Лесовских, Екатеринбург

