Глава Центризбиркома (ЦИК) Элла Памфилова заявила, что планирует встретиться с президентом Владимиром Путиным в январе. «Она (встреча) будет обязательно. Когда? По мере готовности. Скорее всего, если все пойдет так, как и планируем, в январе»,— сказала она журналистам. Госпожа Памфилова уточнила, что ранее встреча планировалась на декабрь, однако она сдвинулась из-за ее личных обстоятельств и болезни. Глава ЦИКа собирается обсудить с президентом позицию ЦИКа по совершенствованию избирательной системы, а также участие комиссии в цифровой программе России. Она заявила, что на встрече с президентом «нет запретных тем».
Встреча с главой государства должна пройти уже после заседания рабочей группы по совершенствованию избирательного законодательства при администрации президента, оно назначено на 21 декабря. По словам Эллы Памфиловой, докладывать о выработанных группой предложениях будет не она, а руководитель группы, первый заместитель главы администрации президента Сергей Кириенко. «Встреча (с президентом) будет после того, как мы отработаем все, чтоб я могла к нему прийти подготовленная, с теми аргументами, которые могут быть услышаны»,— сказала госпожа Памфилова.
На заседании рабочей группы будет обсуждаться, в частности, вопрос об изменении нормы законодательства о «муниципальном фильтре». По словам главы ЦИКа, прорабатываются варианты «оставить все как есть» или «скорректировать». В какой именно степени — пока неизвестно.
Михаил Баринов

