В среду Минобороны РФ заключило с предприятиями промышленности контракты на сумму свыше 135 млрд руб., срок исполнения которых растянут на 2018–2026 годы. В этот период военные планируют получить, в частности, два истребителя Су-57 и шесть МиГ-35, 132 боевые машины десанта БМД-4М, 58 бронетранспортеров БТР-МДМ, 69 автомобилей «Тайфун» (4х4), а также отремонтировать более 1 тыс. машин типа «КамАЗ» и «Урал». Для флота, в свою очередь, была законтрактована серия из шести малых ракетных кораблей проекта 22800, которые станут носителями крылатых ракет «Калибр», успешно апробированных в Сирии.

Подписание 32 контрактов на сумму более 135 млрд руб. состоялось в парке «Патриот» в присутствии замминистра обороны по вооружениям Алексея Криворучко. Он заявил, что при своевременном выполнении данных соглашений вооруженные силы получат более 600 единиц новых, а также свыше 1,5 тыс. единиц отремонтированных вооружений, военной и специальной техники. «Также будут пополнены запасы боеприпасов и создан необходимый научно-технический задел для создания перспективных образцов»,— подчеркнул господин Криворучко.
За эти годы военные планируют получить истребители Су-57 (две машины), боевую машину десанта БМД-4М (132 единицы), бронетранспортер многоцелевой десантный модернизированный БТР-МДМ (58 единиц), армейский бронеавтомобиль «Торнадо» 6х6 (30 единиц), санитарный автомобиль тактического звена «АС-Линза» (27 машин), почти 80 новых автомобилей «КамАЗ» и «Урал», неуправляемые реактивные снаряды ТБС-М и ТБС-М3 (2 тыс. и 148 выстрелов соответственно), а также различные комплексы спутниковой и тропосферной связи. Помимо этого, военные заказали капитальный ремонт бронированной ремонтно-эвакуационной машины БРЭМ-1 (20 единиц), боевой машины пехоты БМП-3 (67 единиц), БМП-2 (230 единиц) и свыше 1 тыс. машин типа «КамАЗ» и «Урал».
Часть контрактов рассчитана на более долгий срок. Так, поставка четырех учебно-боевых истребителей МиГ-35УБ и двух боевых МиГ-35С продлится до 2023 года — это, по данным “Ъ”, отчасти связано с загрузкой мощностей российской самолетостроительной корпорации «МиГ» коммерческими заказами (всего военные планировали взять 24 таких машин; см. “Ъ” от 19 июля 2017 года). Такие же сроки согласованы и в поставках 27 комплектов радиопередающей системы АРПС-20 (производятся в петербургском НТИ «Радиосвязь»). Самые длительные контракты были заключены с корабелами: «Восточная верфь» (Владивосток) обязалась к 2023 году поставить ВМФ России два малых ракетных корабля проекта 22800, а их коллеги с Амурского судостроительного завода получили серию из четырех таких кораблей с окончанием срока поставки в 2026 году. По словам военного источника “Ъ”, решение об их постройке принималось на основе применения ударных комплексов «Калибр» в Сирии.
Оставшиеся соглашения были скромнее. Например, корпорация «Уралвагонзавод» получила заказ на одну новую тяжелую огнеметную системы ТОС-1А (и транспортно-заряжающую машину к ней), на две бронированные машины разминирования БМР-3МА и три специальные пожарные машины. Зеленодольский завод имени Горького получил контракт на сервисное обслуживание кораблей и катеров проектов 21630, 21631, 21980, 22160. А Московский институт теплотехники — 1,374 млрд руб. на опытно-конструкторскую работу (ОКР) под шифром «Анчар-РВ» (исследование для создания гиперзвукового летательного аппарата большой дальности действия). Почему эту ОКР получил институт, специализирующийся на твердотопливных ракетах, военные уточнить не смогли.
Иван Сафронов, Кубинка

