Пассажирский самолет сбил мужчину на взлетно-посадочной полосе московского аэропорта Шереметьево. Как сообщает ТАСС со ссылкой на администрацию аэропорта, от полученных травм потерпевший скончался.
«В 20:10 мск было получено сообщение со стороны экипажа о столкновении самолета с неизвестным предметом»,— рассказала директор дирекции по связям с общественностью аэропорта Анна Захаренкова. При последующем осмотре территории сотрудники Шереметьево обнаружили на ВПП тело человека, одежду и другие личные вещи.
По информации источника «Интерфакса» в экстренных службах, личность погибшего установлена: им оказался гражданин Армении, депортированный из Испании. Мужчина летел на родину с пересадкой в России. Он устроил дебош на борту самолета Мадрид — Москва, к борту пришлось вызывать правоохранителей. «После того как мужчина покинул лайнер в Москве, его судьба была неизвестна, границу России он не пересекал»,— сообщил источник агентства.
Сбивший человека самолет вылетел в Афины.
