Большинство верующих Русской православной церкви (РПЦ) поддерживают решения Священного Синода о разрыве евхаристического общения с Константинопольским патриархатом, заявил патриарх Московский и всея Руси Кирилл на VIII Общецерковном съезде по социальному служению.
«Сейчас, я чувствую, абсолютное большинство православных людей поддерживает эти решения»,— заявил патриарх (цитата по «РИА Новости»). Он отметил важность «пастырской работы духовенства по разъяснению ситуации на Украине», чтобы действия священноначалия имели бы широкую поддержку всего народа. Когда это будет, то РПЦ, по словам патриарха, будет «очень сильной и убедительной».
Предстоятель РПЦ добавил, что Константинополь вторгся на территорию Московского патриархата «неканонически, нарушая все правила». Таким образом, Вселенский патриархат «отождествил себя с раскольниками», а «значит, и сам стал раскольником», считает патриарх Кирилл.
Константинопольский патриархат ранее отменил принятое в XVII веке решение о переходе Киевской митрополии под юрисдикцию Московского патриархата, а также снял анафемы с самопровозглашенных киевского патриарха Филарета и главы Украинской автокефальной церкви Макария. В понедельник, 15 октября, Священный синод РПЦ ответил на действия Константинопольского патриархата: заявив о прекращении евхаристического общения с Вселенским патриархатом.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Константинополь объявлен непричастным».
