В столичном районе Якиманка открыли памятник первому президенту Узбекистана Исламу Каримову. Во время торжественной церемонии муниципальные депутаты начали сбор подписей за его демонтаж и перенос в парк «Музеон». Глава муниципалитета Андрей Морев сказал “Ъ”, что если «наберется ощутимое количество подписей», они будут переданы мэру Москвы Сергею Собянину. Господин Морев не исключил также проведения местного референдума по этому вопросу. Зампред комиссии по монументальному искусству при Мосгордуме (МГД) Лев Лавренов считает, что памятник «будет служить напоминанием прошлого, которым люди гордятся и по которому ностальгируют».

В преддверии встречи Владимира Путина с президентом Узбекистана Шавкатом Мирзиеевым в Ташкенте в Москве открыли памятник первому президенту Узбекистана Исламу Каримову в сквере на Большой Полянке, названном в его честь. Мероприятие проходило в закрытом режиме, на него можно было попасть только по приглашению посольства Узбекистана. За порядком следили сотрудники полиции и ОМОНа. Во время церемонии депутаты муниципального округа Якиманка, до этого выражавшие несогласие с установкой памятника, начали сбор подписей за его демонтаж и перенос в парк «Музеон». Как пояснил “Ъ” глава муниципального округа Якиманка Андрей Морев, сбор подписей будет продолжаться до Нового года и, «если наберется ощутимое количество», они будут переданы Сергею Собянину. 
«Законных оснований требовать переноса памятника у нас нет»,— отметил господин Морев.


По его словам, «Ислам Каримов не имеет никакого отношения к Якиманке, кроме того, есть люди, которые считают его диктатором».
В начале года депутаты Якиманки пытались инициировать проведение местного референдума по ряду вопросов, в том числе по поводу установки памятника господину Каримову (см. “Ъ” от 26 января), тем не менее инициатива была отклонена райсудом по иску прокуратуры. Сейчас решение райсуда депутаты оспаривают в Верховном суде. По словам Андрея Морева, в случае если решение не удастся оспорить, депутаты попытаются инициировать референдум, который может быть приурочен к выборам в МГД 8 сентября 2019 года.
Сразу после смерти Ислама Каримова в сентябре 2016 года решение об установке памятника приняла комиссия по монументальному искусству при МГД. После этого его одобрила МГД, а в октябре 2017 года распоряжение об установке памятника подписал Сергей Собянин. Согласно столичному закону «О порядке возведения произведений монументально-декоративного искусства городского значения», к ним относится в том числе «монумент — общегородской памятник историческому событию или лицу, крупномасштабный объект, имеющий градоформирующее значение». 
Как пояснил “Ъ” зампред комиссии по монументальному искусству при МГД Лев Лавренов, градоформирующее значение памятника Исламу Каримову заключается в том, что он — «представитель нашего бывшего государства, с которым у нас хорошие отношения, и просто уважаемый человек».


«Мы немного подзабыли, что республика была в составе одного государства, а памятник будет служить напоминанием прошлого, которым люди гордятся и по которому ностальгируют. Этот памятник не местного значения, а общегосударственного»,— считает господин Лавренов. По его словам, место возведения памятника было выбрано Москомархитектурой.
«Чаще всего жители хотят устанавливать памятники своим землякам, которые имеют отношение к региону, что-то для него сделали,— говорит историк Иван Курилла.— Установка памятников людям, которые не имеют отношения к местности,— это то, что навязывается из политических соображений. Поэтому у людей возникает протест. Непонятно, чем жители Якиманки должны быть благодарны Исламу Каримову». Историк назвал решение об установке памятника преждевременным: «Во многих регионах существует практика, когда увековечить имя человека, назвав улицу в его честь или поставить памятник, можно только через десять лет после его смерти».
Лиза Миллер

