Руководство регионов Северо-Западного федерального округа (СЗФО) долгое время игнорировало соблюдение экологического законодательства, заявил на выездном совещании в Нарьян-Маре секретарь Совета безопасности Николай Патрушев. По его словам, органы местного самоуправления, в частности, не приняли меры по ликвидации несанкционированных свалок. «Сохраняется высокий уровень криминализации, включая коррупцию, сферы обращения с отходами и многочисленные нарушения требований законодательства»,— цитирует «РИА Новости» господина Патрушева.
Он уточнил, что 2017 году в СЗФО было зафиксировано более 1,5 тыс. нарушений природоохранного законодательства. Только по нарушениям в сфере обращения с отходами было выдано штрафов примерно на 15 млн руб. «Негативная обстановка в сфере соблюдения требований экологического законодательства при обращении с отходами производства и потребления связана с длительным игнорированием проблемы на уровне руководства регионов округа, отсутствием четких планов действий и недостаточно эффективной работой органов исполнительной власти и органов местного самоуправления»,— отметил Николай Патрушев.
Он также потребовал улучшить экологическую ситуацию на полигоне отходов «Красный бор». Там накоплено около 2 млн тонн токсичных промышленных отходов прошлой хозяйственной деятельности. «Необходимо Минприроды России совместно с правительством Санкт-Петербурга незамедлительно принять необходимые меры по улучшению экологической ситуации в районе полигона, включая обезвреживание захоронений химических отходов»,— сказал секретарь Совбеза РФ.
С 1 января 2019 года в России должна заработать реформа, в рамках которой субъекты, как ожидается, разработают территориальные схемы обращения с отходами и назначат для работы с мусором региональных операторов. По состоянию на июль лишь пять российских регионов завершили необходимые процедуры для перехода на новую систему обращения с отходами. Напомним, реформа должна была заработать еще 1 января 2017 года, однако не все регионы смогли вовремя утвердить необходимые документы.
Подробности реформы — в публикации “Ъ” «Пути отходов пока неисповедимы».
