Глава Фонда развития моногородов Ирина Макиева сообщила, что в апреле 2019 года планируется пересмотреть список российских моногородов. Она отметила, что необходимо уточнить критерии отнесения к моногородам.
«Если, например, предприятие работало и закрылось давным-давно, то это уже не моногород. Получается, что зависимости от предприятия, которое закрылось несколько лет назад, уже нет. Необходимо посмотреть критерии и соотнести, насколько это соответствует списку, который есть сейчас»,— приводит ТАСС слова госпожи Макиевой. 
Сейчас в России 319 моногородов. По словам главы Фонда, из этого списка «по положительным причинам» может быть исключен Череповец. «Несколько городов, действительно уже достойны того, чтобы лишиться статуса моногорода… Таким примерам мы очень рады, мы смотрим, как города крепнут»,— добавила она. 
О поддержке моногородов читайте в публикации “Ъ” «Моногорода накроются нацпроектом».

