Назначенный президентом 3 октября врио губернатора Санкт-Петербурга, экс-полпред президента в Северо-Западном федеральном округе (СЗФО) Александр Беглов выступил перед городской администрацией, пообещав «не делать резких движений». Поскольку пост полпреда остается вакантным, вопреки традиции господина Беглова представил ушедший в отставку губернатор Георгий Полтавченко. Он назвал врио главы «человеком традиционных политических взглядов», выразив надежду, что он будет участвовать в выборах. Ранее собеседники “Ъ” заявляли, что Александр Беглов занял пост временно.

Ответственные за рассадку на представлении врио главы города сотрудники аппарата встречали чиновников фразой «Помните свое место?». Чиновники Смольного, стоя в очереди перед входом, предпочли обсуждать погоду. «У меня в районе по ночам уже минус. А на Покров, даст бог, снег будет»,— рассуждал районный глава. «А Покров у нас когда?» — спросил глава другого района.
Обычно нового руководителя региона чиновникам представляет полпред президента. Но так как он пока не назначен, отрекомендовал нового руководителя региона экс-губернатор Георгий Полтавченко. «Александр Дмитриевич — человек правильный. Традиционных политических взглядов»,— сказал господин Полтавченко. Он заверил, что «никаких клоунад, политических буффонад, трескотни, которая, к сожалению, иногда происходит в городе, Александр Беглов не допустит». «Он будет способствовать тому, чтобы в Петербурге было тихо и спокойно»,— уверен экс-губернатор.
Из первого выступления Александра Беглова в статусе врио губернатора стало ясно, что тишину и спокойствие он ценит. «Вы, Георгий Сергеевич, человек православный. Я тоже православный и этим горжусь. Но важно, что за семь лет вам удалось стабилизировать обстановку в городе. Демонстрации были, но незначительные»,— резюмировал он, назвав господина Полтавченко своим «большим учителем». Александр Беглов вспомнил, что ему уже приходилось заступать на пост, оставленный господином Полтавченко,— в 2012 году он стал полпредом президента в Центральном федеральном округе. 
«Когда я заступил на пост, я увидел, что из коммунистического, "красного" Центральный округ под руководством Георгия Полтавченко превратился в православный»,— отметил господин Беглов.


«Резких движений» врио губернатора пообещал не делать и призвал чиновников «не сидеть на чемоданах». «Никого из Москвы я, естественно, не привезу, мы все здесь местные, будем вместе работать»,— заявил он, распорядившись зачислить обратно в штат традиционно ушедших в отставку вместе с губернатором членов правительства. Господин Беглов отметил «большую работу администрации по организации выборов президента, на которых город, как никогда, показал хороший результат», чем дал надежду на сохранение должностей сотрудникам внутриполитического блока регионального правительства. В числе главных задач врио губернатора назвал взаимодействие с заксобранием: «Если с законодательной властью нет понимания, это плохо для всех». Спикер заксобрания Вячеслав Макаров, возглавляющий региональную «Единую Россию», в прошлом не раз вступал в конфронтацию с городской администрацией за влияние на внутреннюю политику. Господин Макаров контролирует значительную часть избиркомов и муниципальных депутатов (подавляющее большинство которых единороссы), от которых зависит прохождение муниципального фильтра кандидатами в губернаторы.
На прощание Георгию Полтавченко врио губернатора подарил герб Санкт-Петербурга. Точно такой же подарок Александр Беглов пятнадцать лет назад вручил уходящему губернатору Владимиру Яковлеву, заступая на пост врио главы Санкт-Петербурга, чтобы спустя три месяца передать его выигравшей на выборах Валентине Матвиенко. 3 октября президент подчеркнул, что господина Беглова он назначил врио главы Санкт-Петербурга до сентября 2019 года, когда должны пройти выборы. «Ну а к сентябрю будет видно, как складывается работа, и в соответствии с этим уже будете принимать решение о своей дальнейшей судьбе»,— сказал Владимир Путин. Тогда ряд собеседников сказали “Ъ”, что господин Беглов занял пост временно. В пятницу Георгий Полтавченко заявил, что «свой голос отдает за Александра Беглова». «Я хотел бы, чтобы он выдвигался»,— сказал экс-глава города.
Итог работе Георгия Полтавченко подвела его заместитель Анна Митянина, которая работала в Смольном еще при Александре Беглове. «Однажды в интервью одной из недружелюбных газет вы сказали, что губернатор не должен часто мелькать, власть должна быть незаметной. Думаю, большинство петербуржцев разделяют этот принцип»,— вспомнила она интервью господина Полтавченко петербургской «Новой газете». Решил в пятницу «не мелькать» и Александр Беглов, отказавшись общаться с журналистами.
О намерении участвовать в выборах губернатора Санкт-Петербурга уже заявила лидер фракции Партии роста в заксобрании Оксана Дмитриева (она хотела конкурировать и с Георгием Полтавченко в 2014 году, но не прошла муниципальный фильтр), о планах по выдвижению говорил и лидер фракции «Яблоко» Борис Вишневский.
Мария Карпенко, Санкт-Петербург

