Пресненский районный суд Москвы арестовал блогеров Карину Лазарьянц и Давида Манукяна на 10 суток за перекрытие Нового Арбата ради съемок клипа. 
«Постановлением суда Манукян и Лазарьянц признаны виновными по ст. 20.2.2 КоАП организация массового пребывания граждан и (или) передвижению граждан в общественных местах.— “Ъ”), им назначено наказание в виде 10 суток административного ареста»,— сообщили в пресс-службе суда.
После съемок клипа блогеры были доставлены в отдел полиции, где на них составили протоколы об административных правонарушениях, рассмотрев которые, суд решил заявление правоохранительных органов удовлетворить.
Напомним, 13 января Давид Манукян и Карина Лазарьянц заняли сразу три полосы на центральной улице в Москве чтобы снять видео, которое позже разместили в Instagram: парень и девушка исполняют песню на фоне нескольких дорогих автомобилей. 
Ранее похожий случай произошел на МКАДе: певица, жена подмосковного депутата Оксана Яковлева перекрыла несколько полос дороги ради съемок клипа. После разбирательства она принесла извинения и заплатила штраф 20 тыс. руб.
Подробнее читайте в материале “Ъ” «Танцы на МКАД вошли в диссонанс с законом».
