Первый президент Ингушетии Руслан Аушев приехал на продолжающийся с 4 октября митинг в Магасе против соглашения о границе с Чечней, сообщает «РИА Новости». Около 1 тыс. человек слушают его выступление на национальном языке.
Руслан Аушев призвал участников акции протеста сформировать оргкомитет для переговоров с властями республики. «Я считаю необходимым создать организационный комитет для работы с представителями власти. Члены оргкомитета должны проводить переговоры по вопросу соглашения о границе с Чеченской республикой»,— заявил господин Аушев (цитата по «Интерфаксу»).
Он добавил, что такую работу нужно вести с учетом общественного мнения. При этом первый президент Ингушетии призвал митингующих проявлять благоразумие и сдержанность, учитывая, что «многие наблюдают за происходящим в республике».
Главы Ингушетии и Чечни Юнус-Бек Евкуров и Рамзан Кадыров 26 сентября подписали договор о закреплении административной границы между регионами, которая не была четко установлена со времен распада Чечено-Ингушской АССР в 1991 году. Согласно документу, предусматривается равноценный обмен территориями. Парламент республики 4 октября принял этот закон. В тот же день глава Ингушетии его подписал.
Решение Народного собрания вызвало недовольство у определенной части населения республики. 4 октября в Магасе началась акция протеста. Сначала начавшаяся 4 октября акция протеста была несанкционированной, но позднее власти региона заявили, что с 8 по 15 октября акция согласована «при условии соблюдения федерального и республиканского законодательства». 
Подробнее о договоре — в публикации “Ъ” «Чечня и Ингушетия отошли к своим границам».
