На пресс-конференцию президента России Владимира Путина попали не только журналисты. Эти граждане озвучили непроверенную информацию, сообщил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков в интервью программе «Москва. Кремль. Путин» телеканала «Россия 1».
«На этот раз появился целый набор новых элементов, которые заставляют нас задуматься… Мы с сожалением наблюдали вопросы, которые не имели никакого отношения к журналистским вопросам, разные жалобы… Это фактически были обращения граждан. Эти люди не имели никакого отношения к журналистам»,— заявил господин Песков (цитата по «Интерфаксу»), не уточнив, о каких вопросах идет речь.
Он добавил, что эти люди отняли время у настоящих журналистов. Кроме того, по его словам, они озвучивали не соответствующую действительности информацию. «По сути, это можно назвать клеветой»,— сказал Дмитрий Песков. Он рассказал, что из-за этого происходит смешение форматов. «Этот формат смешивается с форматом, где граждане общаются напрямую с президентом»,— сказал господин Песков.
Однако, по его словам, ежегодная пресс-конференция вновь прошла «блестяще». «Сейчас ни один из мировых лидеров, наверное, не способен повторять в таком режиме такой формат общения или с гражданами страны в прямом эфире, или с представителями СМИ»,— считает пресс-секретарь президента России.
Пресс-конференция Владимира Путина прошла 20 декабря. Она продлилась 3 часа 45 минут.
Подробнее о пресс-конференции президента — в публикации “Ъ” «Вещать — не значит жениться».
