Большой десантный корабль (БДК) проекта 11711 «Петр Моргунов» будет передан флоту не в конце 2018 года, как планировалось, а в 2019 году, после того, как будут завершены все этапы испытаний, сообщает «Красная звезда».
С августа по октябрь 2018 года проходила подготовка корабельных боевых расчетов. В декабре начнется заселение экипажа, а в первом полугодии 2019 года — сами испытания.
ТАСС сообщает, что в Прибалтийском судостроительном заводе «Янтарь» в Калининграде, где строится корабль, информацию не комментируют.
Корабли проекта 11711 «Петр Моргунов» — самые крупные надводные корабли, построенные в новейшее время. Серия БДК 11711 будет состоять всего из двух единиц — головного корабля «Иван Грей» (строится уже 20 лет) и БДК «Петр Моргунов».
