Почти 1,5 млн москвичей и 70% из тех, кто смотрел телевизор, следили в среду за обращением Владимира Путина о пенсионной реформе, свидетельствуют предварительные данные Mediascope. Получасовую речь президента одновременно показали сразу десять телеканалов. Эксперты говорят, что повышенный интерес связан с высокой значимостью темы и надеждами на смягчение реформы. Первое заседание рабочей группы по доработке правительственного законопроекта о повышении пенсионного возраста пройдет в Госдуме уже в пятницу, 31 августа.

Обращение президента Владимира Путина к гражданам, посвященное повышению пенсионного возраста, по предварительным данным Mediascope, посмотрели 10,2% москвичей. В абсолютном выражении аудитория составила 1,45 млн человек. Среди тех жителей столицы, у кого был в тот момент включен телевизор, речь президента слушали 69,3%.
Напомним, законопроект, предусматривающий повышение пенсионного возраста для женщин с 55 до 63 лет, а для мужчин — с 60 до 65 лет, был внесен правительством 16 июня в Госдуму и одобрен 19 июля в первом чтении.
Выступление президента, который анонсировал смягчение реформы (в частности, пенсионный возраст для женщин будет увеличен не на восемь, а на пять лет), началось 29 августа в полдень и продолжалось полчаса. Его транслировали сразу десять телеканалов: «Первый» (доля 20%), «Россия 1» (21,4%), а также «Россия 24», «ТВ Центр», НТВ, РЕН ТВ, «Звезда», «Пятый канал», «Москва 24» и «360».
По сравнению с другими президентскими телеформатами в этом году обращение пользовалось большей популярностью. Например, послание Федеральному собранию на пяти каналах посмотрели 7,3% москвичей или 42,5% столичных телезрителей.
А «Прямую линию с Владимиром Путиным» 7 июня на шести каналах посмотрели 8,3% жителей столицы или 54,6% из тех, у кого в это время работал телевизор.
Владимир Путин нечасто обращается к гражданам напрямую. Помимо традиционных новогодних обращений в последние годы президент выступал в аналогичном формате несколько раз. В том числе он призывал принимать участие в президентских и думских выборах, благодарил за победу в президентской кампании, а также рассказывал о прекращении боевых действий в Сирии.
Высокие доля и рейтинг обращения, посвященного пенсионной реформе, «связаны исключительно с темой и только с ней», говорит политолог Александр Кынев. Общество было взбудоражено повышением пенсионного возраста несколько месяцев, к тому же обращение показывали по многим каналам, и «в сочетании с интригой это добавило рейтинга», отмечает господин Кынев. Высокими были надежды на смягчение реформы, объясняет популярность обращения политолог Константин Калачев. Он полагает, что реальное число зрителей еще выше, потому что «любой канал можно посмотреть в прямом эфире через интернет даже с рабочего места, что многие и сделали».
Обращение началось в 12 часов, и это «не прайм-тайм, не время, когда люди включают сериал или новости», говорит политолог Алексей Макаркин: «Это ситуация, когда люди включили телевизоры специально ради этого, из-за значимости темы». «Президент — самая рейтинговая фигура, когда такое прямое обращение накладывается на громкую тему — получается высокий рейтинг и доля»,— полагает политолог Петр Быстров. Он добавляет, что формат обращения — «экстраординарный для нашей политической жизни», а пенсионная реформа «сейчас одна из самых важных и обсуждаемых тем, особенно в регионах, где идет избирательная кампания».
В четверг на заседании президиума генсовета «Единой России» (ПГС) было принято решение взять на основу высказанные президентом предложения по проведению пенсионной реформы. ПГС поручил фракции «Единой России» в Госдуме «в кратчайшие сроки» подготовить поправки ко второму чтению правительственного законопроекта, которые, в частности, установят возраст выхода на пенсию для женщин — 60 лет. Также рабочая группа в Госдуме должна оформить в виде поправок ко второму чтению инициативу, устанавливающую досрочную страховую пенсию по старости лицам, имеющим стаж не менее 42 и 37 лет (соответственно мужчинам и женщинам). На первое заседание группа соберется уже в пятницу, 31 августа, сказал первый заместитель руководителя фракции единороссов в Госдуме Андрей Исаев. По словам депутата, поправки могут быть готовы уже «в самом начале следующей недели». Ранее Госдума приняла решение, что поправки ко второму чтению принимаются до 24 сентября.
Наталья Корченкова, Ксения Миронова, Софья Самохина

