В четверг экспертный совет проекта «Великие имена России», в рамках которого 47 российским аэропортам присвоят имена выдающихся соотечественников, обсуждал, как подводить итоги конкурса. Сейчас есть несколько аэропортов, в голосовании по которым побеждают одни и те же исторические персонажи. Например, Петр I одновременно лидирует в Санкт-Петербурге, Воронеже и Астрахани. Если организаторы конкурса решат в таких случаях выбирать победителя голосования в зависимости от общего числа проголосовавших за аэропорт, а не от жителей города,  то Петр I отойдет Воронежу. Из-за этого в некоторых регионах конкурс пройдет в два тура.

В начале декабря будут подведены итоги конкурса «Великие имена России», в рамках которого 47 аэропортов получат имена выдающихся соотечественников. С 12 по 30 ноября на сайте «Великиеимена.рф» проходит общенациональное голосование по выбору одной из трех или четырех фамилий для каждого аэропорта (шорт-лист с помощью опросов ранее определил ВЦИОМ).
Сейчас несколько выдающихся людей побеждают в голосовании сразу у нескольких аэропортов. Например, Петр I одновременно лидирует в Санкт-Петербурге, Воронеже и Астрахани; Михаил Ломоносов — в Архангельске и Москве (Домодедово); Михаил Лермонтов — в Пензе и Минеральных Водах; Сергей Королев — в Самаре и Москве (Внуково); Фарман Салманов — в Сургуте и Нижневартовске. Как в таких случаях определять победителя, обсуждал экспертный совет конкурса.
Секретарь Общественной палаты Валерий Фадеев сказал “Ъ”, что на заседании «возникла дискуссия». «Мы вывели две формулы: либо считать победителя по проценту от проголосовавших, либо по проценту от жителей этого региона. По первой формуле Петр I побеждает в Петербурге, по второй — в Воронеже, так как этот регион проявил восьмикратную активность в голосовании»,— рассказал он.
По словам господина Фадеева, «в ближайшие дни эти формулы расчета победителей разошлют всем членам оргкомитета, которые не присутствовали на заседании, и они проголосуют за один из вариантов» (на заседании совета было только 5 из 33 членов совета). Сам господин Фадеев считает, что имя Петра I  должен получить аэропорт Пулково в Санкт-Петербурге.
Питер также хотел бы оставить Петра I за собой. «Я сторонник позиции, что Пулково вполне может остаться Пулково. Но если аэропорт все же будет переименован, логичнее было бы имя Петра I отдать именно ему. Петербург — его основное творение»,— заявил “Ъ” глава фракции «Единой России» в петербургском заксобрании Александр Тетердинко. «Но Питер почти не голосует (проголосовали 40 тыс. человек.— “Ъ”), значит, пусть тогда ездят в аэропорт с другим именем (на втором месте Александр Невский.— “Ъ”) и не жалуются»,— возражает входящий в оргкомитет конкурса глава ВЦИОМа Валерий Федоров. По его мнению, если имя Петра I в итоге получит воронежский аэропорт, недовольство петербуржцев будет «необоснованным».
В Москве конкурс сопровождает информационная кампания. В городе можно увидеть баннеры с рекламой конкурса. В департаменте СМИ и рекламы города Москвы сказали “Ъ”, что размещает рекламу конкурса «Великие имена России» в качестве социальной, но количество баннеров и потраченную на это сумму в департаменте назвать затруднились.
По словам господина Фадеева, о нем организаторы объявят 5–6 декабря. «Если имя победителя отойдет другому аэропорту, оно будет снято, а к кандидатам, занявшим второе и третье места, добавятся те, кто занял на первом этапе четвертое и пятое места, чтобы из новой четверки жители смогли выбрать нового победителя»,— объяснил “Ъ” господин Федоров. Он добавил, что другой особенностью второго тура будет голосование «только онлайн (сейчас можно голосовать онлайн, в самих аэропортах и заполнив анкету в спецномерах "Аргументов и фактов" и "Комсомольской правды".— “Ъ”)».
Софья Самохина, Лада Шамардина; Мария Карпенко, Санкт-Петербург

