Во вторник президент Владимир Путин и премьер Дмитрий Медведев посетили станицу Георгиевскую в Ставропольском крае, где ознакомились с сельскохозяйственным предприятием «Рассвет», в буквальном смысле слова вкусив его плоды и пообщавшись с его же работниками. О том, какие темы, кроме яблочных, руководство страны обсудило с аграриями,— специальный корреспондент “Ъ” Иван Сафронов.

Предприятие «Рассвет» — сельскохозяйственная гордость Ставропольского края: у него, как рассказывают местные рабочие, своя земельная площадь свыше 2 тыс. га, а еще свыше 4,7 тыс. га земли находится в аренде. С 2001 года здесь занимались в основном растениеводством, но с 2015-го ситуация поменялась: сначала засадили яблонями 114 га, потом — еще 62 га... А в этом году — буквально в октябре — уже сняли первый урожай яблок сортов «фуджи», «гренни смит», «голден делишес». В общем, Владимиру Путину и Дмитрию Медведеву было на что посмотреть, а сотрудникам «Рассвета» — что рассказать.
Президент и премьер синхронно появились на одной из яблоневых аллей, где их уже ожидал трактор (с полным прицепом яблок), три ящика (с разделенными по сортам яблоками) и беседка, в которой стоял стол и три корзинки (с яблоками, конечно).
— Это что, компотик? — поинтересовался президент содержимым стакана, стоявшего на столе в беседке.
— Да, из наших яблок! — гордо ответил ему работник «Рассвета».
— Ровные — как калиброванные... Это какой сорт? — спросил господин Путин.
— «Либерти»! — мгновенно услышал он ответ учредителя «Рассвета» Марата Галеева.
— Свобода,— со знанием дела произнес Дмитрий Медведев.
— Вы сколько лет занимаетесь сельским хозяйством? — спросил господина Галеева президент.
Марат Галеев назвал цифру 15.
— Ну это не так много! А что вы еще выращиваете, кроме яблок?
— Вышло 50 центнеров пшеницы.
Владимира Путина этот показатель впечатлил: 
— В советское время...
— ...За это Героя давали! — вмешался Дмитрий Медведев.
— Не было столько в советское время... — аккуратно сказал господин Галеев.
— А за сколько давали тогда? — поинтересовался Владимир Путин.
— В советское время было достаточно 30–35 центнеров для Героя социалистического труда,— поправился господин Медведев.
— Ну, тогда за Героя! — предложил президент.
— Компотиком! — заговорщицки поддержал его Дмитрий Медведев.
Потихоньку на столе начали накрывать обед, состоявший из салата, супа, котлет с картофельным пюре, а также шарлотки.
— А вы где храните яблоки? — поинтересовался Дмитрий Медведев, попросив уточнить, чьего производства холодильник. Услышав, что российский, он обрадовался. Разговоры продолжались: Владимир Путин объяснял, что аграриям надо своевременно подавать заявки в Минфин. А если этого не делать, то на помощь рассчитывать не приходится.
— Может, вы перекусите, чтобы стать подобрее? — попросили рабочие Владимира Путина.
— А то злые приехали! — развеселился премьер.
На столе появился борщ, но поесть у президента не получилось.
— Нас интересует, как вы успеваете... У вас график сумасшедший! Вчера вы были в телевизоре, а сейчас с нами сидите... — спросила его одна из девушек, работающих на «Рассвете».
— С такой работой-то... Так я приехал пообедать! — честно ответил Владимир Путин.— И восстановиться! 
Он признался, что общение с такими людьми, как эта девушка, дает ему силы восстановиться. Щеки у нее покраснели. У президента появилась возможность перекусить.
Далее посыпались вопросы о пенсиях селянам; о сетках, прикрывающих растения от града; о контейнерах для хранения яблок; о развитии саженцехранилищ; о российских тракторах... Перешли к вопросу поддержки отрасли в части ценообразования на ГСМ. «Это все связано с растущими ценами на нефть, как ни странно»,— сказал президент:
— Мы, конечно, поддерживали и будем поддерживать отрасль, которая нам несет золотые яйца, я имею в виду нефтяников, но тоже, мы, Дмитрий Анатольевич, неоднократно это обсуждали, все-таки они не должны злоупотреблять тем положением, которое они имеют... Они работают все-таки в нашей стране, в России, поэтому ссылаться исключительно на то, что они должны по полной программе использовать мировую конъюнктуру, чтобы заработать все что можно, по максимуму, тоже не совсем справедливо.
Дмитрий Медведев не исключил и дополнительную финансовую помощь. «Если будет сложно, можно немного и добавить будет. Просто нужно посмотреть, и мы об этом изначально договаривались, я и Минсельхозу говорил, и Минфину»,— сказал премьер, уточнив, что аграриям на закупки ГСМ было выделено 5 млрд руб.
После котлет и пюре снова вспомнили о яблоках.
Выяснилось, что перспективным рынком их сбыта является Саудовская Аравия.
— Да у них вообще яблок (своих.— “Ъ”) нет! — сказал господин Медведев.
— У меня скоро президент Египта (Абдель-Фаттах ас-Сиси.— “Ъ”) будет в гостях... Давайте ему парочку возьму,— сказал господин Путин, взяв несколько яблочек.
Обед потихоньку заканчивался. Подали десерт.
— Яблок много, теста мало,— оценил шарлотку Дмитрий Медведев.
— Хотим вас поздравить с прошедшим днем рождения,— сказал Марат Галеев, обращаясь уже к господину Путину.— От лица всего нашего коллектива мы вам подарим сейчас яблоки наши и саженцы!
Работники рассказали, что яблоки вырастают «одно к одному» благодаря особой системе ирригации. Они в шутку называли эти плоды «настоящими чемпионами», которые победили своих конкурентов «без всякого мельдония». 
— У вас красивые чемпионы получаются,— похвалил Владимир Путин.— Спасибо большое.
— Если будет возможность, где-то заложите. Мы вам подобрали сорт для московской суровой зимы. Получите вот такие точно яблочки! — заверил его глава «Рассвета». 
Стоявшему рядом Дмитрию Медведеву был приготовлен такой же подарок. «Но у меня не было дня рождения»,— сказал он. Однако от подарка не отказался.
Обед закончился.
