Повышение пенсионного возраста сильно повлияло на агитационную кампанию на региональных выборах, указывают авторы доклада фонда «Либеральная миссия». Системные партии и их кандидаты активно используют лозунги против пенсионной реформы в своих газетах и билбордах, проводят митинги и пикеты. Власть в протестных регионах на этом фоне пытается сушить явку, не слишком активно размещая информацию о дне голосования. Единороссы при этом часто отстраняются от партийного бренда — эксперты предупреждают, что из-за этого партия власти может недосчитаться голосов.

Как указывают авторы доклада, «основной особенностью агитационной кампании 2018 года стало ее хронологическое совпадение с анонсированием» повышения пенсионного возраста. «В результате крайней социальной значимости этой темы, впервые за многие годы федеральная информационная повестка прямо влияет на содержание региональных избирательных кампаний, политизирует поведение избирателей даже вопреки желанию местных властей и часто самих участников выборов»,— отмечают эксперты Александр Кынев, Аркадий Любарев и Андрей Максимов. По их мнению, такого эффекта не имело даже присоединение Крыма в 2014 году, «которое тогда почти не отразилось на содержании региональных избирательных кампаний». Пенсионная тема впервые со времен думской кампании 2011 года, когда все участники выборов использовали лозунг «голосуй против жуликов и воров», стала общей темой электоральной мобилизации.
«Пенсионная реформа оказалась наиболее болезненной именно для базовой для власти социально-возрастной группы. Именно у тех, кто явно думает о пенсии в ближайшей перспективе, то есть тех, кто старше 50 лет (женщины 50–55 лет и мужчины 50–60 лет), реформа резко меняет жизненные планы, а их около 18 млн. Еще 9 млн в возрасте 45–50 лет. Итого реформа является явно неприятной новостью, вынуждающей менять жизненную стратегию, примерно для 27 млн человек. Это наиболее активный и хорошо мобилизуемый электорат»,— констатируют эксперты «Либеральной миссии».
По их мнению, именно такие избиратели стали опорой власти во многих ее решениях 2000–2010-х годов. «Изменение взаимоотношений власти и данной группы избирателей и предопределило дальнейшее изменение формата всей агитационной кампании 2018 года, и, как можно предположить, это влияние выйдет за пределы 2018 года»,— ожидают авторы доклада.
В документе отмечается, что с середины июля в регионах, в том числе и выборных, стали активнее проходить митинги против повышения пенсионного возраста, организованные системными политическими силами. Тогда же они стали активно использовать эту тему в своей агитационной продукции. Эксперты полагают, что системные партии могли либо постепенно адаптироваться к новой политической ситуации и наблюдать за снижением рейтингов единороссов, либо видят в их относительно запоздалой реакции на реформу «контратаку несистемной оппозиции в лице Алексея Навального объявившего с 1 июля начало акций протеста против повышения пенсионного возраста». «Это могло вынудить власти смириться с расширением поля "допустимого политического несогласия" для системной оппозиции»,— считают эксперты.
Власть в свою очередь отреагировала на негативные настроения избирателей по поводу повышения возраста стратегией «на сушку явки»: во многих регионах (например, в Забайкальском крае) очень вяло идет информирование о дате выборов и участниках кампаний.
Эксперты указывают, что кампании действующих глав регионов и врио губернаторов проходят при максимальной персонификации: «почти все они ведут агитацию без упоминания выдвинувшей их партии». «В кампании большинства глав регионов, особенно назначенных недавно, сделана ставка на тему обновления и перемен. Даже в кампаниях глав регионов, работающих относительно давно, доминируют темы развития и движения вперед, которые иногда сочетаются с отсылками к опыту работы губернатора»,— говорится в докладе.
В нескольких регионах кампании «Единой России» по партспискам проводятся фактически под другим брендом. Например, в Бурятии единороссы идут под флагом «Команды Бурятии». На выборах в горсовет Абакана и заксобрание Кемеровской области использованы фамилии лидеров списков: мэра Абакана Николая Булакина (команда Булакина) и врио кемеровского губернатора Сергея Цивилева (команда Цивилева).
«Стремление дистанцироваться от "Единой России" может привести к тому, что у избирателя возникнет диссонанс. Его призывали голосовать за "команду Бурятии" или "команду Цивилева", а такого пункта в бюллетене нет, там "Единая Россия". Партия может недосчитаться голосов. Кроме того, из-за пенсионной реформы идет политизация голосования, а власть стремится его персонифицировать»,— пояснил “Ъ” один из авторов доклада, политолог Александр Кынев.
Андрей Перцев

