Региональный штаб «Общероссийского народного фронта» (ОНФ) в Пермском крае назначил проведение отчетно-выборной конференции на 29 января. Об этом “Ъ-Прикамье” сообщил сопредседатель штаба, руководитель краевого союза журналистов Игорь Лобанов. 
По его словам, также была сформирована рабочая группа по подготовке конференции. В ее состав помимо самого господина Лобанова вошли сопредседатели пермского ОНФ — руководитель группы компаний «Налоги и право» Геннадий Сандырев и депутат краевого заксобрания Дарья Эйсфельд, руководитель исполкома реготделения Елена Шлыкова, депутат заксобрания Валерий Трапезников, член регионального штаба ОНФ Дмитрий Варанкин, а также член центрального штаба ОНФ Анастасия Гилева. 
«Группа сформирует повестку и определит участников конференции»,— пояснил Игорь Лобанов.
По его словам, основным вопросом конференции станет ротация регионального штаба ОНФ. Согласно требованиям центрального штаба, количество членов краевого штаба должно сократится с нынешних 51 до 35–37 человек. Как предполагает один из членов регионального штаба, состав значительно обновится. «Думаю, после этого будет поднят вопрос о ротации сопредседателей»,— предполагает собеседник “Ъ-Прикамье”.
Константин Кадочников, Пермь

