В Санкт-Петербурге 12 депутатов законодательного собрания предложили провести парламентское расследование действий чиновников, которые, по их мнению, привели к «массовым нарушениям прав горожан» во время митинга против пенсионной реформы 9 сентября. Под обращением, необходимым для начала процедуры парламентского расследования, подписались депутаты от Партии роста, «Яблока», «Справедливой России», КПРФ и ЛДПР (представители всех фракций, кроме «Единой России»).
Депутаты указывают, что проведение митинга на площади Ленина было согласовано санкт-петербургской администрацией, однако за два дня до акции чиновники рекомендовали организаторам перенести мероприятие на окраину города, в Удельный парк, сославшись на прорыв трубы недалеко от площади. Эти действия, как пишут депутаты, противоречат закону «О собраниях...» и постановлению пленума Верховного суда (№28 от 26.06.2018). Последнее, в частности, запрещает органу власти предлагать заявителям изменить место проведения мероприятия по истечении трех дней с момента подачи заявки.
По мнению депутатов, предлагающих провести парламентское расследование, действия чиновников были «намеренными» и повлекли нарушения прав граждан во время протестной акции. Каков масштаб и список этих нарушений и какие именно чиновники несут за это ответственность, предстоит установить расследованию, пишут депутаты.
Это первая инициатива проведения расследования в истории заксобрания Санкт-Петербурга. Для того чтобы провести расследование, согласно региональному закону, обращение депутатов должен одобрить комитет по законодательству заксобрания. Большинство в этом комитете имеет фракция «Единая Россия».
Митинг против пенсионной реформы в Санкт-Петербурге, который собрал, по разным оценкам, от 1,5 тыс. до 3 тыс. человек, закончился массовыми задержаниями. Полиция до сих пор не назвала точное количество задержанных (СМИ сообщали, что их больше шестисот), однако в суды уже поступило более трехсот дел об административных правонарушениях.
О судах над участниками протестных акций читайте в публикации “Ъ” «Протест разбирают по статьям».
Мария Карпенко, Санкт-Петербург

