Ничего зазорного нет в том, что бывшие высокопоставленные чиновники российского правительства отдыхают в неформальной обстановке, считает пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. На вопрос, есть ли такая традиция в администрации президента он ответил: «Безусловно, да».
 «Мы не можем заниматься выяснением того, от кого, как и какое видео куда попадает. Не знаю, важно ли это, откуда это взялось, по крайней мере, это не наш вопрос»,— сказал господин Песков.
Ранее в преддверии открытия Российского инвестиционного форума в Сочи в сети появилось видео, на котором бывший министр сельского хозяйства Александр Ткачев вместе с экс-вице-премьером Аркадием Дворковичем и бывшим пресс-секретарем премьер-министра Дмитрия Медведева Наталией Тимаковой отдыхают и поют на борту VIP-самолета.
