Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что Кремль еще не ознакомился с докладом движения «Голос», заявившего о нарушениях на выборах в Приморье, а «быстрый» анализ данных не «коррелирует с действительностью». Он добавил, что ЦИК более подробно изучит материалы движения, так как более компетентен в таких вопросах. 
«Нам доподлинно известно, что сразу же после выборов "Голосом" также озвучивались претензии по выборам в Приморье. Быстрый, беглый анализ показал, что там содержались претензии в отношении избирательных участков, которые не существовали де-факто и которые не работали на этих выборах, и другие данные, которые абсолютно не коррелировались с действительностью»,— сказал пресс-секретарь. Он добавил, что с момента первых претензий у «Голоса» было время скорректировать свои жалобы. Господин Песков отметил, что законодательство дает возможность оспорить результаты выборов на определенном участке в судебном порядке.
На повторных выборах губернатора Приморья 16 декабря победил господин Кожемяко, набрав 61,88% голосов при явке в 46,35%. Ранее господин Кожемяко возглавлял Сахалинскую область.
Позже эксперты «Голоса», отметили «факты массовой фальсификации итоговых протоколов избирательных комиссий». Они проанализировали протоколы КОИБ образца 2010 года и обнаружили, что часть документов отличается от стандартного вида протоколов — «отличается качество шрифта, метрика используемого шрифта, взаимное расположение отдельных блоков текста, размеры пробельных элементов, названия строк протоколов». 
Подробнее о докладе — в материале “Ъ”.
