Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков ответил на заявление бывшего главы MI6 Ричарда Дирлава, выразившего сожаление, что он способствовал укреплению репутации Владимира Путина перед его избранием президентом в 2000 году. 
«Мы не знали, что MI6 дает разрешение на проведение того или иного мероприятия. Это новая информация. В остальном это не повод для наших комментариев»,— сказал он.
Ранее господин Дирлав рассказал The Times, что сожалеет о «помощи» Владимиру Путину в организации встречи в 2000 году с Тони Блэром, занимавшим тогда пост премьер-министра Великобритании. По словам бывшего главы MI6, к нему в Лондоне обратился «старший офицер КГБ», который поинтересовался, захочет ли господин Блэр посетить премьеру оперы Сергея Прокофьева «Война и мир» в Мариинском театре в Санкт-Петербурге вместе с господином Путиным. 
«У нас была долгая дискуссия в Лондоне, принимать Блэру приглашение или нет, и мы решили, что это уникальное и необычное открытие»,— рассказал господин Дирлав. Встреча, считает он, способствовала закреплению репутации господина Путина.
Подробнее о встрече Владимира Путина и Тони Блэра в 2000 году — в публикации "Ъ".
