Санкт-петербургские депутаты от оппозиционных партий выступили против введения досрочного голосования на муниципальных выборах, которые должны пройти осенью 2019 года. Парламентарии подключили к обсуждению председателя Центризбиркома (ЦИКа) Эллу Памфилову. Представители «Единой России» не исключили возможность возвращения досрочного голосования, правда, неизвестно, в каком формате это может быть сделано.

Элла Памфилова выступила против введения досрочного голосования в Санкт-Петербурге. Соответствующее обращение она направила на имя главы санкт-петербургского заксобрания Вячеслава Макарова. Как сказали в избиркоме Санкт-Петербурга, согласно действующему закону досрочное голосование на муниципальных выборах не предусмотрено. Изменения в региональное законодательство, касающиеся досрочного голосования на муниципальных выборах, были приняты в 2016 году, а на губернаторских — в 2017-м. Решение о внесении поправок в законодательство было принято после выборов 2014 года, когда за главу Санкт-Петербурга досрочно проголосовали около 10% избирателей, а на муниципальных выборах показатель был еще выше. Этот факт привлек внимание федерального центра к выборам в Санкт-Петербурге, что впоследствии стало одной из причин ухода с поста председателя регионального избиркома Алексея Пучнина.
Первый заместитель секретаря регионального отделения «Единой России» Александр Тетердинко сказал “Ъ”, что на данный момент возвращение к досрочному голосованию на муниципальных выборах в парламенте не обсуждалось. «Если и говорить об этой теме, то только в разрезе возможной инициативы, которая касается возможности проголосовать на губернаторских выборах на экстерриториальных избирательных участках, которые могут быть созданы в СОТ или дачных кооперативах на примере того, как это было сделано на выборах мэра Москвы в этом году»,— добавил Александр Тетердинко. По его словам, этот способ голосования невозможно применить на муниципальных выборах, так как только округов, в которых избираются местные депутаты, в Санкт-Петербурге более 300. 
«Единый день голосования назначен на сентябрь — разгар дачного сезона,— пояснил Александр Тетердинко.— Чтобы обеспечить право выбора всем избирателям, возможно, и стоит подумать о досрочном голосовании на муниципальном уровне, но не совсем в том формате, который существует сейчас. Например, можно подумать над тем, как должно происходить хранение избирательных бюллетеней или ввести обязательство по предоставлению билетов, или командировочных удостоверений, чтобы человек мог доказать необходимость проголосовать досрочно». Единоросс отметил, что законодатели могут принять подобные изменения до весны 2019 года, когда официально стартует избирательная кампания.
«Кто первый предложит ввести досрочное голосование на муниципальных выборах в Петербурге, тот первый заинтересован в их фальсификации»,— заявил депутат санкт-петербургского заксобрания от Партии роста Максим Резник, отметив, что «досрочное голосование уже показала нам звериный оскал фальсификации». В свою очередь, депутат от «Яблока» Борис Вишневский сказал, что партия будет «пытаться всеми силами не допустить» введения досрочного голосования. Представители оппозиционных партий в заксобрании намерены объединиться в коалицию, чтобы выступить единым блоком против возможных изменений регионального закона о выборах.
Анна Чистякова, Санкт-Петербург

