Большая пресс-конференция президента России Владимира Путина может состояться 20 декабря, сказал пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. Он добавил, что сообщит дату, «когда придет время». 
Ранее председатель Госдумы Вячеслав Володин назвал 20 декабря в качестве возможного для проведения конференции. Господин Володин уточнил, что на 20-е число ранее планировалось последнее пленарное заседание осенней сессии, но  депутаты договорились провести его на день раньше, 19 декабря. «Мы понимаем, что депутаты будут разрываться (между пленарным заседанием и желанием послушать ответы президента на пресс-конференции.— “Ъ”)»,— объяснил он.
Напомним, предыдущая пресс-конференция президента состоялась 14 декабря 2017. Мероприятие привлекло рекордное число журналистов — 1640 (годом ранее — 1437). Президент ответил на 65 вопросов. Ответы на вопросы заняли 3 часа 40 минут. В 2016 году глава государства ответил на 67 вопросов, а встреча длилась 3 часа 50 минут.
Как проходила большая пресс-конференция господина Путина в онлайн-трансляции “Ъ”.
