Госкомиссия на заседании на космодроме Байконур одобрила проведение первого после аварии 11 октября пуска ракеты «Союз-ФГ», говорится в сообщении в Twitter Роскосмоса.
«Государственная комиссия приняла решение о готовности ракеты-носителя “Союз-ФГ” к заправке и пуску, который запланирован в 21:14 мск»,— сказано в сообщении.
11 октября ракета «Союз-ФГ» не смогла вывести на орбиту космический корабль «Союз МС-10» с новым экипажем МКС. Экипажу удалось эвакуироваться в спасательной капсуле. Причиной первой в истории современной России в пилотируемой космонавтике аварии назвали нештатную работу датчика разделения первой и второй ступеней.
О расследовании инцидента читайте в публикации “Ъ” «Датчик дал не тот процесс».

