Депутаты еще нескольких регионов обратились в прокуратуру с требованием добиться от структур «Газпрома» списания долгов жителей за газ, которые невозможно взыскать из-за истекшего срока исковой давности.
Напомним, ранее районный суд Грозного обязал местное отделение «Газпрома» списать задолженность населения за газ в размере 9 млрд руб. Истцом в деле выступила республиканская прокуратура, которая сочла, что требования оплатить коммунальные долги создавали социальную напряженность и могли повлечь за собой протесты. Пресс-секретарь главы Чечни Альви Каримов назвал решение основанным на «сложившихся реалиях». В «Газпром межрегионгазе» сообщили что намерены обжаловать решение суда.
21 января с просьбой «изучить чеченский опыт» к областному прокурору обратился зампред Ивановской облдумы Дмитрий Шелякин (ЛДПР). Причем долги с просроченной исковой давностью предлагается списать не только перед ООО «Газпром межрегионгаз Иваново», но и перед всеми «прочими ресурсоснабжающими организациями». По мнению господина Шелякина, у жителей Ивановской области есть «более веские» основания для этого, чем у чеченцев, поскольку регион «стабильно входит в пятерку самых бедных» в России и является одним из аутсайдеров по уровню доходов населения. Депутат напомнил, что в декабре 2018 года Ивановская область включена в проект Минтруда по борьбе с бедностью.
Депутаты Саратовской областной думы от КПРФ попросили спикера регионального парламента Ивана Кузьмина инициировать аналогичное обращение к прокурору, чтобы тот «изучил вопрос» и выступил в суде в защиту граждан, имеющих долги по коммунальным платежам, в частности, за газ и электроэнергию. «Жители области в связи с непрекращающимся экономическим кризисом, вызванным неумелыми действиями правительства РФ, испытывают финансовые затруднения при оплате завышенных тарифов на коммунальные услуги»,— говорится в проекте постановления. Обращение в прокуратуру области направлено и непосредственно группой депутатов-коммунистов.
Депутат Липецкого областного совета депутатов Олег Хомутинников (прошел в облсовет от ЛДПР, однако, был исключен из партии за сотрудничество с «Открытой Россией» Михаила Ходорковского») в аналогичном обращении к прокурору указал на то, что «в основе российской правовой системы лежат принципы единства правоприменительной практики и равенства субъектов федерации между собой». Последовать примеру Чечни уже потребовали в Смоленской области и Чувашии (см. “Ъ” от 21 января).
В Кремле назвали вопрос о списании долгов за газ в Чечне и других российских «очень сложным». Как заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, у Кремля пока нет позиции по этому вопросу. 
Александр Романов, Ярославль; Сергей Петунин, Саратов; Екатерина Гробман

