Общее собрание региональных подгрупп, инициировавших референдум против повышения пенсионного возраста, может пройти в Москве 29 сентября. Дату назначили инициаторы от КПРФ, «Справедливой России» и примкнувшие к ним общественники Нижегородской области. Они приняли  обращение ко всем остальным инициативным подгруппам, без участия которых невозможно набрать необходимое для регистрации федеральной группы количество подгрупп.

Представители девяти региональных подгрупп, приступивших в августе к подготовке всероссийского референдума, приняли совместное обращение к другим региональным подгруппам, пригласив их в Москву для проведения общего собрания 29 сентября. Обращение приняли лидер алтайского крайкома КПРФ Мария Прусакова, член президиума центрального совета «Справедливой России» Илья Свиридов (курирует подгруппу в Москве) и руководитель «Музея трезвости» Алексей Якимов, курирующий подгруппу в Нижегородской области. Три команды, которые стоят за каждым из инициаторов, не смогут собственными силами провести всероссийское собрание, необходимое по закону «О референдуме РФ». У них подгруппы зарегистрированы в 28 регионах: КПРФ — в четырех, справороссы — в шести, нижегородские общественники — в 18. На всероссийском собрании, по закону, должны быть представлены минимум 43 подгруппы (не менее чем из половины регионов).
Всего зарегистрировано 66 подгрупп под пять разных формулировок вопроса о повышении пенсионного возраста — все пять Центризбирком (ЦИК) признал законными. Наибольшее число, 20 подгрупп, удалось зарегистрировать общественникам из Вологодской области. Подмосковные инициаторы зарегистрировали подгруппы в 18 регионах. Вологодских и подмосковных общественников и призвали объединиться остальные инициаторы референдума. Без их участия на собрании не будет 43 подгрупп, после чего «процедуры подготовки референдума» будут прекращены решением ЦИКа.
Куратор подмосковной подгруппы Марина Семенова неделю назад заверяла “Ъ”, что готова к объединению, о чем вела предварительные переговоры с Ильей Свиридовым. Сегодня госпожа Семенова на телефонные звонки “Ъ” не отвечала. «С понедельника ушла со связи,— сообщил “Ъ” Илья Свиридов, который надеется, что собрание состоится.— Подмосковье — это только одна подгруппа, мы сейчас работаем персонально с представителями подгрупп в других регионах». Куратор вологодской подгруппы Алексей Мельников также не ответил “Ъ” по телефону.
При этом ни справороссов, ни коммунистов не беспокоит, что у ЦИКа могут быть претензии к правомочности собрания из-за обилия формулировок вопроса. Инициаторы намерены по ходу всероссийского собрания большинством голосов выбрать единственную, которую затем представить в ЦИК. Но выбрав единственную формулировку, они должны будут перерегистрировать не менее 43 подгрупп, как поясняла “Ъ” секретарь ЦИКа Майя Гришина (см. “Ъ” от 15 сентября). «Если ЦИК признал законными пять вариантов вопроса, то он обязан зарегистрировать федеральную инициативную группу с любым из этих вариантов без всяких перерегистраций»,— заявила “Ъ” Мария Прусакова. «В законе нет ни слова о перерегистрации, от нас требуется лишь представить не меньше 43 подгрупп на собрании»,— уверен Илья Свиридов. «ЦИК станет трактовать закон в зависимости от политического решения, которое будет принято в другой инстанции,— прогнозирует справоросс.— Будет решение проводить референдум — собрание признают правомочным, будет решение не проводить — начнут требовать перерегистраций и чего-нибудь еще».
Виктор Хамраев

