Первый заместитель председателя правительства Калининградской области Эдуард Батанов покидает свою должность в конце текущей недели. Он переходит на работу в правительство Санкт-Петербурга, сообщил “Ъ” пресс-секретарь калининградской администрации Дмитрий Лысков. 
Какую именно должность в санкт-петербургской администрации получит господин Батанов, неизвестно. «Комментариев не даю»,— заявил Эдуард Батанов “Ъ”. Пресс-секретарь администрации Санкт-Петербурга Андрей Кибитов сказал “Ъ”, что информацией о его возможном назначении не располагает. 
В администрации Санкт-Петербурга Эдуард Батанов проработал 16 лет — с 1999 по 2015 год. Пик его карьеры пришелся на время губернаторства Валентины Матвиенко: в 2004 году он стал заместителем председателя санкт-петербургского комитета финансов, а в кризисном 2008 году возглавил его. В феврале 2015 года, когда преемник госпожи Матвиенко Георгий Полтавченко выиграл губернаторские выборы и приступил ко второму сроку полномочий, Эдуарду Батанову пришлось покинуть городское правительство. Его место занял 28-летний Алексей Корабельников, который до сих пор руководит комитетом финансов Санкт-Петербурга. Ротация сопровождалась скандалом: кандидатура господина Корабельникова не подходила под требования Министерства финансов из-за недостатка опыта руководящей работы. 
После отставки из Смольного Эдуард Батанов получил должность вице-президента по финансам компании «ЭГО-Холдинг», а спустя полгода перешел на пост зампреда правительства Калининградской области (в тот момент регионом руководил Евгений Зиничев). После того как губернатором (и главой правительства) Калининградской области стал Антон Алиханов, господин Батанов стал первым вице-премьером. Временно исполняющим обязанности губернатора Санкт-Петербурга в октябре прошлого года стал Александр Беглов — он сменил ушедшего в отставку Георгия Полтавченко. После этого в отставку ушли несколько ключевых чиновников городского правительства, в частности, вице-губернатор по экономике и имуществу Михаил Мокрецов и вице-губернатор по транспорту и строительству Игорь Албин.
Мария Карпенко, Санкт-Петербург

