Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков считает обоснованными анонсированные Минобороны России масштабные учения российского флота в Средиземном море. 
«Безусловно, обстановка в Сирии имеет существенный потенциал для осложнения вокруг Идлиба. Ситуация оставляет желать лучшего, действительно вот этот рассадник террористов, который там образовался не сулит ничего хорошего. Если продолжится подобное бездействие, поэтому, конечно, скажем так, повышенные меры предосторожности здесь вполне оправданы и обоснованы»,— заявил журналистам Дмитрий Песков.
Ранее Министерство обороны сообщило, что Россия проведет 1-8 сентября учения в Средиземном море с участием 25 кораблей и 30 самолетов. Группировку возглавит ракетный крейсер «Маршал Устинов».
Подробнее о ситуации в Идлибе читайте в материале “Ъ” «Сирии подтвердили операцию».
