Президент России Владимир Путин в промежутке между саммитом лидеров стран СНГ​​​ в Душанбе и Гран-при России в Сочи посетил Хакасию. «Владимир Путин совершил остановку в Хакасии, где провел субботний день в тайге с кратким отдыхом»,— рассказал пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.
Ранее Владимир Путин несколько раз отдыхал в соседней с Хакасией Тыве. В конце августа он был там в компании министра обороны Сергея Шойгу и директора ФСБ Александра Бортникова. Как рассказывал господин Песков, президент «был на Енисее, походил по горам и полюбовался красотами». 
Известно также, что Владимир Путин и Сергей Шойгу отдыхали в Тыве, где родился и вырос министр обороны, в 2017 году. Также во время отпуска в республике в 2013 году президент на озере Токпак-Холь поймал на спиннинг щуку весом 21 кг.
