Первый зампред комитета Госдумы по обороне Александр Шерин призвал нанести удар по территории Израиля. Минобороны РФ ранее возложило на израильские истребители ответственность за крушение российского Ил-20, на борту которого было 15 человек.
«Я призываю (российские.— “Ъ”) системы "Бастион", С-400, "Искандер" показать, как они реально работают. Вот у нас полигон "Восток-2018", вот то же самое надо сделать с той площадкой, с которой взлетают (израильские.— “Ъ”) самолеты — вот и все»,— сказал господин Шерин в эфире радиостанции «Говорит Москва».
Он согласился с позицией министра обороны Сергея Шойгу о причастности Израиля к крушению Ил-20. «Вина лежит на всех тех, кто нагнетает обстановку вокруг Сирии, которые берут на себя единоличное право принимать решение поднять в воздух самолеты, наносить удары по территории Сирии, которые дестабилизируют ситуацию. Мы не можем разобраться и понять, куда нам сосредотачивать свои усилия, где отслеживать. То есть, такое ощущение, что Америка, Германия, Франция, а особенно Израиль работают в интересах боевиков ИГ (запрещенное в России "Исламское государство")»,— сказал первый зампред комитета по обороне.
Минобороны России утверждает, что израильские истребители F-16 «прикрылись российским самолетом», подставив его под удар ракеты комплекса С-200. Все находившиеся на борту Ил-20 военные погибли. Кремль пообещал проанализировать ситуацию с крушением Ил-20.
Израиль возлагает ответственность за происшествие на режим Башара Асада, чья армия сбила самолет. «Израиль также считает Иран и "Хезболлу" причастными к случайному инциденту»,— говорится в заявлении армии Израиля.
Подробнее о крушении — в публикации “Ъ” «От сирийской ПВО израильский F-16 прикрылся российским Ил-20».
