Певица Гречка (Анастасия Иванова), которую «Афиша Daily» называет музыкальным открытием 2018 года, отказалась выступать в Ульяновске в день выборов, 9 сентября. В Ульяновской области в этот день выбирают депутатов регионального заксобрания.
СМИ распространили ее пост в Instagram, где она сообщает, что она не знала о планах организаторов использовать ее выступление для повышения явки на выборах, отмечая, что пришло «время окончательно задуматься о том, что происходит в нашей стране». Сейчас ее страничка в Instagram пуста. Аналогичная запись в комментариях на странице Гречки «ВКонтакте» также уже исчезла, вместо нее нейтральное: «Ульяновск! Я не буду выступать 9 сентября на Дне города» (после учреждения единого дня голосования в Ульяновске День города перенесли на второе воскресенье сентября). 
Ранее ульяновское реготделение Российского союза молодежи (РСМ) извещало, что 9 сентября они проводят в Ульяновске акцию «Голосуй и танцуй!», и «жители региона, выполнив свой гражданский долг, смогут провести вечер в компании популярных звезд российской эстрады», но «вход на концерты — строго по пригласительным». Чтобы попасть на концерт, сначала надо получить ваучер «в специально отведенных местах — в вузах, ссузах, на предприятиях и других местах скопления молодежи», а затем, после голосования, обменять ваучер у волонтера на пригласительный билет. Кроме Гречки 9 сентября в Ульяновске планировалось выступление рэпера Джигана и группы Artik & Asti.
Председатель реготделения РСМ Сергей Терехин от комментариев отказался, пояснив, что «пока к ним не готов». 
В облизбиркоме отмечают, что РСМ к ним обратился с просьбой разрешить провести в день выборов такую акцию, дав гарантии, что никаких элементов агитации при этом не будет. Избирательная комиссия согласилась, но предупредила все участковые комиссии о необходимости проследить за волонтерами РСМ. «Пусть голосуют и танцуют, ничего плохого в этом нет»,— отмечают в избиркоме. В реготделении КПРФ акцией недовольны, отмечая, что «она позволяет вести агитацию при раздаче ваучеров, но подтвердить это будет практически невозможно», и «в 2015 году такое уже было, когда аналогичные билеты раздавали в палатках "Единой России" во время предвыборной кампании при обсуждении стратегии развития города».
Сергей Титов, Ульяновск

