Президент России Владимир Путин во время долгих перелетов читает и смотрит дайджесты, а также работает с документами, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. По его словам, у господина Путина остается «мало времени» на чтение художественной литературы. 
«Он работает с документами. <…> Ведь президентские указы, распоряжения, которые выпускает пресс-служба президента и администрация каждый день, они сначала должны быть подписаны президентом»,— сказал господин Песков в эфире программы «Москва. Кремль. Путин» на телеканале «Россия 1» (цитата по «РИА Новости»).
Ранее господин Песков рассказал об отдыхе президента РФ в Хакасии между саммитом лидеров стран СНГ в Душанбе и Гран-при России в Сочи. Господин Путин несколько раз отдыхал в соседней с Хакасией Тыве. В конце августа он был там в компании министра обороны Сергея Шойгу и директора ФСБ Александра Бортникова. Как рассказывал господин Песков, президент «был на Енисее, походил по горам и полюбовался красотами».
