Пермское отделение «Яблока» осудило действие федерального руководства партии. Оно просит бюро «Яблока» рассмотреть возможность отзыва депутата городской думы Надежды Агишевой. Как утверждается в обращении, «манеры, поведение и поступки» госпожи Агишевой «не соответствуют ни критериям членства в партии, ни званию депутата по партийным спискам». Партийцы пишут, что решение о выдвижении списка кандидатов от «Яблока» в Пермскую городскую думу на выборах 2016 года было принято «в результате грубого нажима» со стороны председателя партии Эмилии Слабуновой. Руководитель регионального отделения Ольга Колоколова сообщила, что ранее региональное отделение по инициативе федерального руководства дважды рассматривало заявление госпожи Агишевой о вступлении в партию. Но на специальные заседания депутат не являлась.
Госпожа Агишева является единственным представителем фракции «Яблока» в думе, при этом она не член партии. В 2016 году список, возглавляемый Надеждой Агишевой, поддержали 7% избирателей, что позволило партии получить один мандат. Госпожа Агишева заявила “Ъ”, что отзыв депутата не предусмотрен действующим законодательством, а «стиль обращения не соответствует партийному духу "Яблока"». «Вступить в партию мне предложил лично Григорий Явлинский (председатель федерального политкомитета «Яблока»), поэтому никакие публичные анонимные оскорбления не заставят меня отказаться от этой идеи»,— добавила депутат.
Председатель партии «Яблоко» Эмилия Слабунова назвала обращение пермского регионального отделения «примером сопротивления процессу обновления партии». «Претензии безосновательны. Возможностей отзыва депутата нет, они не предусмотрены никакими нормативно-правовыми актами»,— прокомментировала ситуацию госпожа Слабунова.
Напомним, 15 декабря в Москве пройдет заседание федерального совета партии, где будет обсуждаться партийная реформа, а также отношения региональных отделений и федерального центра. Политконсультант Николай Иванов связывает обращение с борьбой за лидерство внутри регионального «Яблока», поскольку госпожа Агишева «может со временем претендовать на пост руководителя краевого "Яблока"».
Константин Кадочников, Пермь

