Пенсионер из Краснодарского края Николай Кацко обратился в суд с иском о взыскании с АО «Санаторий “Лаба”» 140 тыс. рублей за отказ принять его на отдых по причине преклонного возраста. 85-летний Николай Кацко забронировал две путевки в «Лабу» на осень 2018 года, но не смог их купить. По мнению директора «Лабы», родственники ветерана проявили неблагоразумие, согласившись направить пожилого человека в санаторий, лечение в котором сопряжено с нагрузками на здоровье и сложностями акклиматизации.

Ветеран труда Николай Кацко подал исковое заявление к АО «Санаторий “Лаба”», в котором попросил взыскать с оздоровительного учреждения невозвращенный аванс, неустойку и компенсацию морального вреда, всего 140 тыс. руб. Об этом “Ъ” рассказал представитель ветерана Алексей Аванесян. В марте 2018 года пенсионер забронировал в АО «Санаторий “Лаба”» двухместный номер для себя и сопровождающей его родственницы, оплатив аванс. В сентябре Николай Кацко попросил отдел продаж санатория выставить счет, однако ему было отказано. «Сотрудники “Лабы” сослались на некий внутренний приказ, не позволяющий продавать путевки лицам преклонного возраста, хотя при бронировании путевок Николай Кацко направлял копию паспорта с указанием года рождения,— сообщил адвокат Аванесян.— На сайте санатория и в рекламных материалах “Лабы” нигде не указан “возрастной ценз”, более того, пенсионерам и ветеранам предлагаются скидки». 
По словам Алексея Аванесяна, родственники приобрели для ветерана путевку в санаторий «Малая бухта» в Анапе, где он прошел курс оздоровления. Тем не менее пожилой человек намерен доказать незаконность действий администрации санатория «Лаба», которые он расценивает как дискриминацию по возрастному признаку. «Отказ в предоставлении услуг по причине пожилого возраста клиента приобретает наиболее острое негативное значение ввиду последних новелл законодательства, связанных с увеличением пенсионного возраста,— пояснил Алексей Аванесян.— Дискриминация пенсионеров в праве получения оздоровительных услуг недопустима, такая практика является демонстрацией социальной незащищенности пожилого человека и злой насмешкой».
Директор АО «Санаторий “Лаба”» Анатолий Шахматов рассказал “Ъ”, что по жалобам Николая Кацко были проведены проверки Роспотребнадзора и министерства здравоохранения края и нарушений в действиях администрации санатория выявлено не было. По словам господина Шахматова, при продаже путевок действительно применяется внутренний приказ, регулирующий посещение санатория пожилыми людьми. 
«У нас нет прямого запрета на продажу путевок лицам старше определенного возраста, но, например, человек после 70 лет может приехать к нам только с сопровождающим. Для более пожилых людей необходимо наблюдение геронтолога. У нас таких специалистов нет, как и лицензии на геронтологические услуги,— сообщил директор.— Я думаю, что, помимо правовых норм, есть благоразумие и здравый смысл, которого должны придерживаться родственники пожилых людей. Смена климатической зоны — а санаторий “Лаба” находится в горной местности — является стрессом для человека в возрасте, оздоровительные процедуры сопряжены с немалыми нагрузками, которые могут спровоцировать обострение хронических заболеваний»,— пояснил собеседник “Ъ”.
Анна Перова, Краснодар

