Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков не стал комментировать информацию о возможной отставке губернатора Оренбургской области Юрия Берга. «Я не знаю, как насчет отставки Берга. Это надо спрашивать у Берга. Что касается кадровых решений президента, принимать отставку или нет, назначать кого-то исполняющим обязанности или нет, мы традиционно это не анонсируем»,— сказал журналистам господин  Песков.
Ранее источник «РИА Новости» сообщил, что господин Берг собирается написать заявление об отставке в ближайшие дни. По информации агентства, его место может занять первый зампред комитета Госдумы по экономической политике Владимир Гутенев.
Напомним, 26 сентября  президент России Владимир Путин сменил сразу трех глав регионов: Астраханской области, Кабардино-Балкарии и Приморского края.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Ход тремя конями».
