Спикер Госдумы Вячеслав Володин заявил в понедельник о необходимости устранить существующие недостатки Конституции, которые связаны с «отсутствием должного баланса в системе сдержек и противовесов ветвей власти, креном в пользу исполнительной ветви власти». В профильном думском комитете сказали “Ъ”, что еще «не ознакомились» с предложениями спикера. В Совете федерации готовы рассмотреть их только в официальном порядке после того, как будет инициирован пересмотр Основного закона. Публичные призывы изменить или детализировать Конституцию связаны с падением рейтинга власти, но проблемы находятся не в юридической плоскости, полагают эксперты.

Как заявил в понедельник информационным агентствам Вячеслав Володин, сейчас самое время для того, чтобы «оценить потенциал для развития и дальнейшего повышения эффективности работы принципов и норм Конституции». Ее «основополагающие» положения «ставить под сомнение» не стоит, но в то же время «целесообразно расширение полномочий Федерального собрания, в первую очередь в вопросах парламентского контроля правоприменения», сказал он. По мнению господина Володина, это «позволило бы устранить целый ряд недостатков Конституции», которые «связаны с отсутствием должного баланса в системе сдержек и противовесов ветвей власти, креном в пользу исполнительной ветви власти». С точки зрения спикера Госдумы, именно парламент должен «играть ключевую роль в работе по анализу эффективности работы Основного закона».
Обсуждение потенциального изменения Конституции началось после выхода 9 октября 2018 года в «Российской газете» статьи председателя Конституционного суда Валерия Зорькина, в которой он заявил, что «недостатки» Конституции устранимы «путем точечных изменений», а необходимости в кардинальной реформе нет.
Вячеслав Володин поднял эту тему 25 декабря на встрече с президентом Владимиром Путиным. Тогда он отметил, что анализ Основного закона «точно даст ответы и принесет где-то, может быть, и чувство, с одной стороны, удовлетворения, а с другой стороны, поиска решений», не уточнив каких. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков тогда заявил, что в Кремле пока «позиции на этот счет нет» и мнение господина Володина — одна из «экспертных точек зрения». Отвечая на вопрос о закреплении в Основном законе национальной идеи на большой пресс-конференции 20 декабря, Владимир Путин ответил: «Что касается изменений в Конституции, это предмет широкого общественного обсуждения».
Глава комитета Совета федерации по конституционному законодательству Андрей Клишас в понедельник заявил, что верхняя палата готова рассмотреть предложения Госдумы о поправках «в порядке, предусмотренном 9 главой Конституции (в этой главе описан порядок пересмотра Основного закона.— “Ъ”)». На просьбу “Ъ” подробнее пояснить свою позицию сенатор ответил, что его «личная позиция была высказана в связи со статьей Зорькина». Тогда сенатор заявил, что не видит в статье «призывов изменить Конституцию», ни в парламенте, ни в администрации президента сейчас «не ведется работа по ее изменению», и такого общественного запроса нет.
Глава комитета Госдумы по законодательству и госстроительству Павел Крашенинников сказал “Ъ”, что еще не успел ознакомиться с предложениями Вячеслава Володина.
Профессор кафедры конституционного и административного права Высшей школы экономики Владимир Кряжков сказал “Ъ”, что «дисбаланс между ветвями власти действительно существует, поэтому поправки в этой части не помешают». «Но все зависит от того, каким именно образом произойдет перераспределение полномочий»,— говорит он. Депутат Госдумы от КПРФ Алексей Куринный сказал “Ъ”, что в российской Конституции закреплены «огромные полномочия президента, а полномочия законодательной власти унижены. В этой части Конституцию можно и нужно поменять». Подводных камней в потенциальной реформе коммунист не видит: «По этому пути идет большинство цивилизованных стран. Есть периоды стабилизации, которые требуют сильной руки, после них идут периоды, связанные с восстановлением баланса».
Судья Конституционного суда в отставке Тамара Морщакова связала предложение Вячеслава Володина, в частности, с тем, что «нужно что-то сделать, чтобы рейтинг власти не падал». «Положение людей очень плохое. Накануне юбилея Конституции (в декабре 2018 года.— “Ъ”) мы искали причины в Конституции, однако это вопрос общего положения, вопрос внутренней, а может быть, и внешней политики, но никак не юридический»,— сказала “Ъ” госпожа Морщакова.
Также Вячеслав Володин заявил, что «в законодательстве было бы правильно более полно раскрыть определение "социальное государство"». Так он ответил на вопрос, что он понимает под необходимостью проанализировать нормы Конституции. «Власть теряет рейтинги, и это во многом связано с социальным самочувствием общества, а у Вячеслава Володина как у публичного политика есть политическое чутье»,— пояснил “Ъ” президент Центра политических технологий Борис Макаренко. Потому спикер и ставит вопросы о сути «социального государства», о «подотчетности исполнительной власти» парламенту, считает эксперт.
Наталья Корченкова, Лиза Миллер, Виктор Хамраев

