Заместитель начальника Главного управления вооружений Минобороны РФ Борис Наконечный рассказал в эфире «Эхо Москвы», что поставка истребителей пятого поколения Су-57 в ВКС будет завершена в 2020 году. «По авиационной технике заключены контракты на поставку самолетов Су-57. С учетом технологического цикла, они будут поставлены до конца 2020 года»,— сказал он.
Контракт на поставку двух предсерийных истребителей Су-57 был подписан 22 августа на полях форума «Армия-2018». Истребители Су-57 разрабатывались с начала 2000-х годов. В феврале Минобороны направило несколько из них на авиабазу Хмеймим. Как сообщал “Ъ”, речь шла не столько о стратегическом усилении российской авиагруппы, сколько о желании испытать машины в условиях, приближенных к боевым, и показать с выгодной стороны действия российских военных в Сирии.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Расширение группировки за счет пятого поколения».
