Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что, несмотря на травму, Дмитрий Медведев продолжает контактировать с Владимиром Путиным по рабочим вопросам.
«Президент традиционно в постоянном контакте с председателем правительства, поэтому здесь собственно вне зависимости от их местоположения, суть самой работы предусматривает постоянный контакт, рабочий контакт и главы государства, и председателя правительства»,— сказал господин Песков, отвечая на вопрос о том, насколько серьезна травма премьер-министра и позволяет ли она ему работать.  
Вчера, 24 августа, в пресс-службе правительства сообщили, что Дмитрий Медведев не участвует в запланированных мероприятиях из-за спортивной травмы. Насколько эта травма серьезна, не уточнялось. 
В предыдущий раз господин Медведев на длительное время пропадал из поля зрения СМИ в марте 2017 года. Тогда Владимир Путин говорил, что премьер-министр заболел, однако сам Дмитрий Медведев это опровергал.
