Избирком Хакасии официально аннулировал регистрацию на выборах главы региона Виктора Зимина в связи с поданным им заявлением о снятии кандидатуры «по состоянию здоровья». Господин Зимин объяснил свое решение желанием «не допустить раскола» в Хакасии и пообещал остаться жить в республике. Повторное голосование назначено на 7 октября, а список кандидатов уже определен. В бюллетенях будет кандидат от КПРФ Валентин Коновалов (в первом туре лидировал с 44,8% голосов) и кандидат «Справедливой России» Андрей Филягин (набирал 11,2%).

Избирательная комиссия Хакасии приняла решение об аннулировании регистрации кандидата в главы республики Виктора Зимина и отмене повторного голосования, назначенного на 23 сентября. Накануне глава региона Виктор Зимин заявил о снятии с выборов «по состоянию здоровья». Заявление он подал в избирком в пятницу в 22:35 по местному времени. 
Сегодня сразу после заседания избиркома на сайте правительства республики Хакасия появился текст обращения Виктора Зимина к жителям региона: «Я принял решение. Я ухожу. Я ухожу, чтобы не допустить раскола в Хакасии. Я убежден, что никакие политические амбиции не должны вредить народу республики». 


Виктор Зимин заявил, что последнее время работал под «тяжелейшим давлением» и критикой. «Если я буду вам нужен, если мой опыт будет вами востребован — знайте — я всегда рядом. Я живу в Хакасии и работаю во благо нашей общей земли»,— отметил господин Зимин. В республиканском правительстве подчеркнули, что он пока не слагает свои полномочия, а остается «действующим главой субъекта РФ — республика Хакасия».
Список кандидатов, которые будут бороться теперь за пост главы Хакасии, определен. Начальник отдела общественных связей и информации избиркома республики Дмитрий Кирсанов сообщил “Ъ”, что до заседания избиркома лидер регионального отделения «Справедливой России» Андрей Филягин, занявший третье место по итогам голосования на выборах 9 сентября, написал заявление о согласии участвовать в повторном голосовании. 
Как сообщил накануне “Ъ” член Центризбиркома Евгений Шевченко, региональная комиссия может двое суток ждать заявление от следующего кандидата о желании принять участие в выборах, после чего назначается голосование. «Заявление поступило, в связи с этим на этом же заседании повторное голосование назначено на 7 октября. Начался агитационный период, в ближайшие дни пройдет жеребьевка»,— отметил господин Кирсанов.
Политолог Александр Чернявский считает, что господин Зимин снялся с выборов «от безысходности». «Судя по всему, прошли серьезные социологические исследования, которые показали, что у него нет шансов выиграть. Я думаю, на него повлиял печальный опыт выборов в Приморском крае»,— отметил он. 
Господин Чернявский считает, что у кандидата КПРФ больше шансов на победу, чем у Андрея Филягина, поскольку он уделял больше времени агитации. Но есть и другой аспект, говорит он: «В первом туре многие избиратели голосовали не столько за Коновалова, сколько против власти». Кроме того, после ухода господина Зимина из предвыборной гонки может иначе восприниматься то, что Валентин Коновалов — молодой кандидат, считает эксперт.
Отметим, что 9 сентября в бюллетене было всего четыре кандидата. Кроме выдвиженцев «Единой России», КПРФ и справоросса в выборах участвовал лидер регионального отделения «Партии Роста» Александр Мяхар (6,6%). Поскольку соперником коммуниста остался кандидат-справоросс, «возможно, расчет такой, что население не пойдет на избирательные участки, потому что все предрешено, однако борьба будет», заявил зампред ЦК КПРФ Юрий Афонин. Андрей Филягин заявил ТАСС, что планирует провести серию встреч с представителями других партий, чтобы договориться о поддержке. Ранее, еще до снятия с выборов Виктора Зимина, о поддержке Валентина Коновалова заявил лидер республиканского отделения ЛДПР Сергей Натаров.
Дмитрий Инюшин, Новосибирск

