Из ЛДПР исключены ряд членов ставропольского отделения, в том числе руководитель партийной фракции и вице-спикер краевой думы за «предательство интересов ЛДПР» и действия, нанесшие партии «моральный ущерб». Бывших партийцев обвиняют в поддержке пенсионной реформы и краевого бюджета. Попавший в список пресс-секретарь министерства экономического развития края Константин Козловский заявил, что еще год назад добровольно покинул ряды ЛДПР, а депутат краевой думы Александр Сысоев недоумевает над формулировкой исключения.

В письме координатора ставропольского отделения Александра Пелюха «общественности» сообщается, что ряд членов отделения исключены из ЛДПР решением высшего совета партии «за предательство интересов ЛДПР, а также за совершение действий, порочащих репутацию члена ЛДПР и наносящих моральный ущерб партии». Из партии исключены зампред думы Ставропольского края Ольга Дроздова, руководитель фракции ЛДПР в думе Илья Дроздов, зампред думского комитета по промышленности, энергетике, строительству и жилищно-коммунальному хозяйству Александр Сысоев, депутат Денис Кушнарев, а также сотрудник аппарата думы Алексей Шостак и пресс-секретарь министерства экономического развития СК Константин Козловский. Стоит отметить, что господин Пелюх остался единственным депутатом думы, не исключенным из партии.
Как пояснил “Ъ” Александр Пелюх, исключение стало следствием целого ряда причин. Так, в частности, в вину депутатам ставилась сдача в утилизацию агитационных материалов партии в городе Георгиевске (по этому факту следственные органы уже проводили проверку). Кроме того, он обвинил бывших партийцев в голосовании за бюджет края, «несмотря на прямой запрет», а также «поддержке пенсионной реформы». Причиной разлада стали и «личные скандалы, и другие внутрипартийные вещи».
За последний год руководитель думской фракции ЛДПР в краевой думе Илья Дроздов действительно попадал в ряд скандалов. Осенью 2017 года его обвиняли в том, что он устроил ДТП с автобусом в Ставрополе, но избежал наказания благодаря депутатской неприкосновенности. В ноябре 2018 года появилась информация о том, что Илья Дроздов и Денис Кушнарев якобы вымогали взятки у торговцев на стихийном рынке, которую господин Дроздов опровергал. 29 ноября в Ставрополь приезжала группа депутатов Госдумы от ЛДПР, которая должна была заняться «разбором полетов» во внутрипартийной жизни и решить вопрос о сложении депутатских полномочий супругов Дроздовых и Дениса Кушнарева. Спустя почти две недели после московской инспекции и было объявлено о чистке рядов ставропольского отделения.
Депутат Александр Сысоев сказал “Ъ”, что не понимает перечисленных в представленном координатором ЛДПР документе формулировок, и как все перечисленное к нему относится, поскольку «за пенсионную реформу не голосовал», а за краевой бюджет отдал голос, руководствуясь «здравым смыслом». По его словам, московские коллеги лично с ним не общались.
Пресс-секретарь министерства экономического развития Ставрополья Константин Козловский удивился еще больше, отметив, что нельзя исключить человека, если он вышел из партии добровольно еще год назад. В декабре 2017 года, напомним, сотрудники аппарата ставропольского регионального отделения ЛДПР, куда входили господин Козловский и оказавшийся в списке исключенных Алексей Шостак, обратились с открытым письмом к председателю партии Владимиру Жириновскому. В письме они пожаловались на роспуск Координационного совета регионального отделения, но поскольку оспаривать это решение они не вправе, просили хотя бы погасить долги по заработной плате, которые накопились с сентября 2017 года, а также предупредили, что работать в таких условиях в партии не будут.
Александра Ларинцева, Пятигорск

