Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков в эфире телеканала «Россия 1» рассказал, что глава государства Владимир Путин сам работал над текстом телеобращения к россиянам по вопросу повышения пенсионного возраста.
«Президент весьма гибок в своем графике, и он моментально реагирует на изменяющиеся обстоятельства, будь то международные дела или внутренние. Вот, например, его решение выступить с обращением по пенсионным делам — это решение было принято президентом моментально, он о нем объявил, и буквально на следующий день уже утром мы записывали его обращение. Причем над текстом он работал сам, правил его до последнего момента, сам его озвучивал»,— цитирует господина Пескова ТАСС.
Владимир Путин выступил с телеобращением 29 августа. Он объяснил необходимость пенсионной реформы демографическим кризисом и предложил смягчить ее. В частности, президент заявил, что пенсионный возраст для женщин повысят до 60 лет вместо изначальных 63, для мужчин — до 65 лет. Повышение начнется с 1 января 2019 года и будет проходить постепенно. 
Во многих российских городов 2 сентября проходят акции протеста против пенсионной реформы. В Москве мероприятия согласованы. Акцию КПРФ на проспекте Сахарова, по данным полиции, посетили около 6 тыс. человек, «Справедливой России» — около 1,5 тыс. человек. По оценке корреспондента “Ъ”, на акцию КПРФ пришли около 8 тыс. человек, «Белый счетчик» сообщил о 9 тыс. участников.
О первом заседании рабочей группы в Госдуме по пенсиям, читайте в публикации “Ъ” «Депутаты подхватили смягчающий тон».
