Телеведущий Сергей Брилев, который имеет кроме российского и гражданство Великобритании, возможно, покинет Общественный совет при Министерстве обороны России, заявил пресс-секретарь президента РФ Владимира Путина Дмитрий Песков. 
«Нарушил ли Сергей положение об общественных советах? Возможно, да… Наверное, он не сможет дальше работать в этих советах, хотя это решение конкретных министров»,— заявил господин Песков на встрече со студентами МГИМО (цитата по ТАСС). Он отметил, что такая ситуация «не красит» журналиста, но с юридической точки зрения «такой проступок не подразумевает ответственности» кроме возможного лишения права работать в составе совета. 
Дмитрий Песков добавил, что других нарушений Сергей  Брилев не допустил. «Можно ли иметь гражданство Великобритании и быть настоящим патриотом России? Да! И Брилев им является»,— сказал господин Песков. По его мнению, господин Брилев «сделал многое для страны и делает дальше, он очень талантливый журналист, аналитик и в чем-то общественный деятель». 
Фонд по борьбе с коррупцией (ФБК) ранее заявил, что господин Брилев входил в Общественный совет МВД, а в настоящее время является членом Общественного совета Минобороны. Согласно указу президента, регулирующему вхождение в совет МВД, и закону об общественной палате, участникам этих организаций запрещено иметь второе гражданство.
По информации ФБК, господин Брилев и его жена Ирина находятся в списках лиц, имеющих право голосовать на выборах в Великобритании, что автоматически означает наличие у них британского гражданства. По данным фонда, в собственности супругов есть квартира в Лондоне, которую они приобрели в 2016 году. Спустя несколько дней Сергей Брилев подтвердил эту информацию и заявил, что никогда не скрывал наличие второго паспорта.
