Петицию на сайте change.org с требованием закрыть дело «Нового величия» подписали более 133 тыс. человек. «Мы обращаемся к политическому руководству страны с требованием прекратить это политически мотивированное дело, наглядно демонстрирующее разложение государственных институтов»,— говорится в петиции. Отмечается, что дело «Нового величия» не является уникальным в цепочке уголовных дел «провокационно возбуждаемых спецслужбами».
Среди подписавшихся музыкант Андрей Макаревич, писатель Людмила Улицкая, телеведущий Владимир Познер, режиссер Владимир Мирзоев, актриса Лия Ахеджакова, политики Борис Вишневский, Геннадий Гудков, Андрей Нечаев, Владимир Рыжков. 
Напомним, по делу «Нового величия» проходят десять человек. Шестеро из них находятся в СИЗО, четверо — под домашним арестом. По версии следствия, участники «Нового величия» хотели захватить власть в России после государственного переворота. Обвиняемые утверждают, что идею создать «организацию» им подсказали внедренные сотрудники полиции и ФСБ.
Подробнее о ходе дела читайте в публикации “Ъ” «Обвиняемых отпустили к родителям».
