Пенсионный фонд России предупредил о появлении сайтов, на которых мошенники предлагают «сомнительные услуги» за денежное вознаграждение якобы от имени ПФР. На таких сайтах используются гиперссылки, ведущие на страницы настоящего сайта ПФР, и реальные номера телефонов.
«Узнать такие сайты несложно, в большинстве случаев они сделаны по одному шаблону и используют многочисленные заимствования с официального сайта ПФР в виде скопированных элементов меню, разделов, видеоматериалов и символики ПФР»,— сообщает пресс-служба фонда.
Согласно описываемой фондом схеме, пользователю предлагается начать онлайн-чат с «пенсионным юристом», который обещает помочь получить якобы причитающиеся выплаты. «Переписка при этом длится недолго и для решения проблемы человеку практически сразу предлагается оставить контактный номер телефона»,— отмечает ПФР. Через некоторое время пользователю поступает звонок из «правового центра поддержки» с предложением оказать юридическую помощь за деньги.
