Центризбирком (ЦИК) перераспределил вчера полномочия между членами комиссии в связи с назначением нового члена ЦИКа Евгении Орловой. Евгения Орлова будет курировать вопросы избирательного законодательства, чем она занималась и на прежнем месте работы в администрации президента (АП). В частности, ей предстоит анализировать проекты федеральных и региональных законов, а также готовить отзывы ЦИКа для Конституционного и Верховного судов РФ.
Госпожа Орлова, будучи юристом государственно-правого управления АП, вошла в состав ЦИКа по президентской квоте (15 членов комиссии назначают на паритетных началах президент, Совет федерации и Госдума). Восполнить президентскую «пятерку» пришлось из-за увольнения по собственному желанию Василия Лихачева, который курировал в ЦИКе международное сотрудничество и взаимодействие с международными наблюдателями.
До сих пор за правовые вопросы отвечала секретарь ЦИКа Майя Гришина. Теперь госпожа Гришина в тандеме с госпожой Орловой будет исследовать практику применения законодательства о выборах и при необходимости готовить предложения по изменению и обновлению правил их проведения. Вместе они будут отвечать и за правовое обучение избирателей, участников кампаний, членов избиркомов. Ближайшая задача для секретаря и нового члена ЦИКа — анализ законодательства субъектов федерации о выборах и референдумах. Правовое управление ЦИКа уже «приступило к анализу региональных законов», сообщил вчера Николай Булаев. По его словам, на 20 ноября намечена первая видеоконференция с региональными избиркомами: «Обсудим наши общие подходы к осуществлению мониторинга и общие действия: каким образом, если у нас есть несогласованности между региональным и федеральным законодательством, их урегулировать». К полномочиям Евгении Орловой переходит также непосредственное взаимодействие с комиссиями Мордовии, Пермского края, Новгородской, Омской, Пензенской, Ростовской и Самарской областей. Вопросы международного сотрудничества курировать теперь будет член ЦИКа Николай Левичев.
О назначении Евгении Орловой в ЦИК читайте в публикации “Ъ” «В ЦИК назначен человек из ГПУ».
Виктор Хамраев

