Передача Ростуризма из ведения Министерства культуры в Минэкономики никак не отразится на внутренней структуре Минкульта, сообщил ТАСС глава ведомства Владимир Мединский. «Эта реорганизация никак не затронет внутреннюю структуру Министерства культуры»,— сказал господин Мединский.
Напомним, 17 сентября президент России Владимир Путин подписал указ, согласно которому функции регулирования в сфере туризма переходят Минэкономики. Ведомство будет координировать реализацию приоритетных направлений туризма, а также вести надзор за деятельностью туроператоров. Как сообщала «Медуза» со ссылкой на источники, Ростуризм может возглавить бывший руководитель департамента культуры Москвы Сергей Капков.
Подробнее в публикации — “Ъ” «Туризму сменили куратора».
