Пираты похитили шесть российских моряков с контейнеровоза MSC Mandy в Гвинейском заливе у берегов Бенина, сообщает Спасательно-координационный центр Росморречфлота. «Судно MSC MANDY, на борту которого находились 26 членов экипажа, в том числе 23 гражданина России и один гражданин Украины, 1 января подверглось пиратскому нападению во время дрейфа в 20 милях от берега на траверзе порта Котоноу (Бенин.— “Ъ”) в Гвинейском заливе»,— приводит «РИА Новости» сообщение ведомсвта.
По данным Росморречфлота, на борт контейнеровоза, который шел под флагом Панамы, ворвались 7–9 человек, вооруженные огнестрельным и холодным оружием. Пираты начали грабить экипаж. Через два часа нападавшие ушли с судна «похитив шесть членов экипажа». Все они, предположительно, граждане России (капитан, старший помощник капитана, 3-й помощник капитана, боцман, фиттер-сварщик, повар). Остальные 18 членов экипажа, по данным агентства морского транспорта, не пострадали. «По информации ситуационно-кризисного центра МИД, вопросом освобождения похищенных членов экипажа занимаются консульские отделы в Нигерии и Бенине»,— сообщает Росморречфлот (цитата по «РИА Новости»).
В свою очередь посольство РФ в Бенине рассказало «Интерфаксу», что нападение произошло в ночь на 2 января. Посольство проверяет гражданство похищенных. Глава СКР также поручил ведомству проверить информацию о похищении российских моряков. 
Международная федерация транспортных рабочих (ITF) заявляет, что обращений от судовладельца и экипажа к ним пока не поступало. По данным Росморречфлота после нападения судно по указанию судовладельца отправилось на рейд порта Лагос. Там на борт прибыл подменный старший помощник капитана для помощи в проводке судна в порт Котоноу (Бенин), куда планируется прибытие шести членов экипажа взамен похищенных. 
По информации портала Marinetraffic, сейчас судно стоит на якоре в Гвинейском заливе. «Интерфакс» сообщает, что в настоящее время судно находится в территориальных водах Нигерии.
