В Екатеринбурге при получении денег задержан известный уральский специалист по черному пиару Александр Устинов, который считается основателем ряда политически ориентированных СМИ и Telegram-каналов. Поводом послужили уголовные дела о мошенничестве и клевете. Согласно версии следствия, господин Устинов совместно с группой помощников занимался распространением недействительной информации о политических деятелях и бизнесменах, после чего за деньги предлагал эти сведения удалить с подконтрольных сайтов.

Данные о задержании Александра Устинова в Екатеринбурге в ходе спецоперации уральских силовиков появились в четверг вечером. По данным издания «Вечерние ведомости», задержание проводилось в рамках расследования уголовного дела о мошенничестве (ст. 159 УК РФ), возбужденного по заявлению представителей завода «Вентпром» (Артемовский, Свердловская область). Якобы сотрудники завода заплатили 6 млн руб. за то, чтобы о них не распространялась клеветническая информация. Официально подтвердить сведения о задержании в правоохранительных органах не удалось. Ее подтвердили собеседники “Ъ”, знакомые с ситуацией.
Александр Устинов известен в Екатеринбурге как основатель Telegram-каналов — «Устинов троллит» и «ДИП губернатора» (ДИП — департамент информационной политики Свердловской области). Ранее один из каналов назывался «Мысли Тунгусова». Владимир Тунгусов — бывший первый заместитель губернатора Свердловской области и руководитель его администрации. Губернатор сократил его после затяжного конфликта за два дня перед выборами в думу Екатеринбурга. На канале «Устинов троллит» 70,6 тыс. подписчиков, на «ДИП губернатора» 1,7 тыс. подписчиков. Последние посты говорят об эффективности Владимира Тунгусова как управленца и политического менеджера. Ранее Александр Устинов владел порталом Ustav.com, который создавался для публикации порочащей информации о губернаторе Евгении Куйвашеве. Сейчас, по данным местных СМИ, портал продан.
Схема работы, по данным силовиков, была следующей: против конкретных людей создавались компрометирующие материалы, которые потом активно продвигались на подконтрольных сайтах — Rupolit.net, Ustav.net, Kompromatural.ru и других. После этого недостоверная информация через украинских партнеров (владельцев статейных сайтов «Тарасова правда» и «Тарасов.инфо») тиражировалась в целой сети подконтрольных сайтов. Благодаря хорошей SEO-оптимизации клеветническая информация попадала в поисковики и якобы за удаление этой информации члены группировки запрашивали «отступные».
По сведениям “Ъ”, некоторые жертвы добивались не только блокировки недостоверной информации (так в 2018 году по решению суда был заблокирован доступ к Rupolit.net), но и даже возбуждения уголовных дел по факту клеветы (ст. 128.1 УК РФ). Так, господин Устинов стал фигурантом уголовного дела по заявлению почетного адвоката России Ярослава Загоруйко. По версии следствия, издание, подконтрольное господину Устинову, опубликовало данные из личной жизни юриста и оклеветало его, обвинив в нарушении закона. По сведениям “Ъ”, по данному делу пока никаких обвинений господину Устинову не предъявлялось — он пропускал визиты к следователю.
Связаться с адвокатами Александра Устинова не удалось.
Игорь Лесовских, Юлия Позднякова, Екатеринбург

