Межгосударственный авиационный комитет (МАК) опубликовал предварительный отчет о расследовании катастрофы вертолета Ми-8 на севере Красноярского края, в которой погибли 18 человек. В воздухе вертолет с нефтяниками на борту задел груз, закрепленный на внешней подвеске другого Ми-8, рухнул и загорелся. Специалисты МАК фактически исключили из списка возможных причин ЧП версию с отказом техники и неблагоприятными погодными условиями.

Комиссия МАК отчиталась о первых результатах в расследовании крупного инцидента с двумя вертолетами Ми-8 авиакомпании Utair, которая обслуживает нефтегазоносные месторождения Ванкорского кластера «Роснефти».
Авиапроисшествие, унесшее жизни 18 человек, произошло утром 4 августа рядом с посадочной площадкой Ванкор в Туруханском районе. Первым в воздух поднялся грузовой вертолет Ми-8 с прикрепленным на внешней подвеске грузом. Громоздкую металлическую конструкцию следовало доставить на Сузунское месторождение. Вертолет сделал проверочное зависание с прицепленным грузом. С разницей в несколько секунд взлетел пассажирский вертолет Ми-8, который взял курс на аэродром Тарко-Сале. При этом полетные маршруты двух вертолетов частично совпадали.
Как указывается в отчете МАК, при наборе высоты пассажирский Ми-8 столкнулся с грузом, закрепленным на тросе другого Ми-8, и рухнул на заболоченный участок тундры. Пассажирское воздушное судно сильно разрушилось и загорелось, находившиеся на его борту 15 вахтовиков-нефтяников и 3 члена экипажа погибли. Транспортный вертолет благополучно вернулся обратно.
К еще дымящимся обломкам воздушного судна были высланы две автоцистерны пожарной службы нефтяной компании. После тушения, которое затянулось на пару часов, место падения вертолета находилось под охраной до приезда правоохранителей и комиссии МАК. Хвостовая балка вертолета с намотанным на винт тросом подвески, а также фрагменты лопастей несущего винта находились в радиусе 120–130 м от сгоревшего фюзеляжа. Параметрический черный ящик упавшего Ми-8 был обнаружен сразу. Поиски звукового самописца увенчались успехом только 10 сентября. Оба черных ящика находятся на расшифровке.
 «Вертолет Ми-8, его основные агрегаты и комплектующие изделия имели достаточные ресурсы для выполнения полетов. Воздушное судно было выпущено в 2010 году Улан-Удэнским авиазаводом, остаток ресурса вертолета составлял 17 лет и 11 месяцев»,— говорится в отчете авиакомитета. Как указывается в документации, ветер на вертолетной площадке был 6 м/с, «видимость более 10 км, облачности нет».
В отчете МАК действиям экипажа вертолета анализ пока не дается: «Комиссия продолжает работу по сбору и анализу информации о подготовке экипажа, оценке его действий в аварийном полете». Также не дается оценка действиям авиадиспетчерской службы.
Вероятнее всего, приоритетной версией крушения будет вина экипажа упавшего вертолета. Сразу после катастрофы пилот грузового вертолета Ми-8 заявлял, что по радиосвязи предупреждал пилота пассажирского вертолета об опасном сближении. В «Роснефти», где проводят собственное расследование ЧП, ранее отмечали, что крушение могло произойти «по причине необъяснимых действий экипажа» упавшего вертолета Ми-8.
Предварительный отчет МАК направлен в правоохранительные органы, которые возбудили уголовное дело по ч. 3 ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц). Дело поручено расследовать центральному аппарату Следственного комитета России.
Константин Воронов, Новосибирск

