После отставки мэра Белгорода Константина Полежаева его обязанности временно перешли к бывшему вице-губернатору по ЖКХ Юрию Галдуну, а не первому вице-мэру по экономике и племяннику губернатора Михаилу Савченко, как предполагалось ранее. Для этого депутаты изменили штатное расписание городской администрации и фактически понизили господина Савченко до обычного зама по экономике. Параллельно в мэрии появилась новая должность — первого вице-мэра, которую сразу занял Юрий Галдун. Согласно уставу Белгорода обязанности градоначальника должен исполнять его первый заместитель.
«Понижение» Михаила Савченко позволило снять негативный эффект от чрезмерной «семейственности» в регионе, считает политолог Владимир Слатинов. «Новость о том, что Белгородом будет руководить племянник губернатора, создала нездоровый информационный фон. Должность первого зама сыграла с Михаилом Савченко злую шутку»,— сказал эксперт. Также он отметил, что теперь Юрий Галдун не будет тратить время на «раскачку» и подойдет к конкурсу с пониманием городских проблем. Как ранее сообщал “Ъ”, конкурс пройдет 12 марта, наиболее вероятным кандидатом на освободившийся пост считается господин Галдун.
Константин Полежаев пришел в мэрию из областного правительства в 2013 году, в 2015-м возглавил ее. Осенью прошлого года полномочия господина Полежаева были продлены еще на пять лет, однако губернатор Евгений Савченко предложил ему перейти на должность заместителя по ЖКХ. «Я считаю, что пять лет отработал достойно»,— сказал мэр после своей отставки.
Андрей Прах, Воронеж; Мария Литвинова, Белгород

