В Казани в воскресенье прошла протестная акция, которая объединяла оппозицию, экологов, обманутых вкладчиков и татарских активистов. Они вышли с требованием отменить повышение пенсионного возраста и добровольное изучение государственных языков республик, отказаться от строительства под Казанью мусоросжигательного завода (МСЗ). Акция проходила там же, где семь лет назад проходили протесты за честные выборы: напротив Казанского кремля. Организаторы заявили, что в митинге приняли участие до 1 тыс. человек.

Митинг общественных активистов «Против беспредела властей» проходил на площади Тысячелетия, напротив Казанского кремля, и был согласован с мэрией Казани. Последний раз на этой площадке протестная акция проходила в 2011 году, когда оппозиционеры выступали против результатов выборов в Госдуму. По оценкам “Ъ-Казань”, на акцию в воскресенье пришли не менее 500 человек. Организаторы заявили об участии 1 тыс. человек. Полиция свои данные не предоставила.
Организатором митинга выступило недавно созданное в республике движение «Советы общественной самоорганизации (СОС) РТ». Оно объединило различные протестные группы: демократов, левых, экологов и татарских активистов. Последние выступили на митинге с требованием создать татарский национальный университет и раскритиковали языковую политику федерального центра. «Обрусевших татар стало больше, чем татар, способных читать по-татарски. Ассимиляция усиливается»,— возмущался председатель Всетатарского общественного центра Фарит Закиев. Его сторонники пришли с плакатами: «Татарский национальный университет — условие выживание татарской нации», «Каждой республике РФ — самостоятельную национальную систему образования», «Перед создателем все нации имеют равные права».
Значительную часть протестующих составили активисты движения «Против строительства МСЗ. За раздельный сбор». Полиция выступила против их плаката, однако баннер все уже удалось растянуть на фоне Казанского кремля. Среди экологических тем также была заявлена проблема радиационного облучения пищевой продукции и засыпка Волги и Казанки. «Волгу-мать не дадим закопать!» — гласил плакат экоактивистов.
Проблемы с плакатами возникли у вкладчиков рухнувшего Татфондбанка, а также обманутых дольщиков и собственников аварийного жилья. Их проблемы не были заявлены в уведомлении митинга, поэтому полиция требовала от организаторов, чтобы они не раскрывали плакаты и не выступали с трибуны. Лозунги «Президент Минниханов, нас открыто, нагло ограбил ваш правительственный банк», «В Республике Татарстан есть все! Но нет совести и морали элиты» были представлены на акции. В митинге также участвовали представители Ассоциации незаконно осужденных, родители детей-инвалидов (требуют повысить до уровня МРОТ пособие для лиц, ухаживающих за инвалидами), а в стороне от всех стояли несколько крепких парней с георгиевскими ленточками и флагом Союза ветеранов боевых операций.
Достаточно странно на этом митинге смотрелся плакат «Сбор биометрических данных — признак фашизма».
Из политических партий акцию поддержало «Яблоко». Лидер татарстанского отделения Руслан Зинатуллин напомнил собравшимся, что осенью 2019 года пройдут выборы в Госсовет республики. Партиец призвал активистов принять участие в избирательной кампании. За объединение протестных групп выступила координатор штаба Алексея Навального Эльвира Дмитриева. Также на митинге выступили представители организаций левого толка — «Рабочего движения», «Левого фронта». Они требовали отменить повышение пенсионного возраста. Члены «Открытой России» принесли флаг с изображением Владимира Путина и надписью «Надоел!».
Митинг продолжался около двух часов и завершился без эксцессов, не считая споров о том, кто в какой последовательности должен выступать. Единогласно была принята резолюция с требованием отменить строительство МСЗ, пенсионную реформу и закон о добровольном изучении государственных языков республик.
Кирилл Антонов, Казань

