Площадь пожара на заводе «Электроцинк» во Владикавказе увеличилась до 4,5 тыс. кв. м, сообщили в МЧС. По информации ведомства, на месте возгорания может произойти взрыв. «Так как идет выделение водорода, сохраняется угроза взрыва. Ранее деформировалась стена в цехе»,— рассказал «Интерфаксу» представитель МЧС.
По последним данным, в результате ЧП погиб один пожарный, еще двое пострадали. Следственный комитет России (СКР) начал доследственную проверку по факту пожара, сообщает пресс-служба СКР. 
В пресс-службе «Электроцинка» сказали ТАСС, что возгорание не представляет опасности для жителей Владикавказа, и «никаких вредных выбросов не производится». Причина пожара еще не известна. Как рассказали “Ъ” в «Электроцинке», жертв среди персонала удалось избежать, потому что в ночную смену производство не велось, и людей в помещении не было.
Сигнал о пожаре поступил в 03:16, площадь возгорания составляла 650 кв. м. К утру возгорание удалось локализовать, однако позднее площадь пожара выросла до 1 тыс. кв. м.
Напомним, в 2009 году на заводе «Электроцинк» произошла серия выбросов, предельно допустимые нормы по диоксиду серы в атмосферном воздухе были превышены в 10 раз. В отношении завода возбудили уголовное дело по факту загрязнения окружающей среды. Жители республики провели тогда акции протеста. Глава Северной Осетии Таймураз Мамсуров, однако, выступил против закрытия завода.
Митинги против предприятия продолжились в 2016 году. Один из митингующих тогда назвал деятельность «Электроцинка» «экологическим бедствием».
Подробнее о пожаре читайте в публикации “Ъ” «Короткое замыкание подожгло завод "Электроцинк"».
