Как стало известно “Ъ”, причиной аварии плавучего дока ПД-50 в Кольском заливе могли стать не неполадки с системой энергоснабжения, а механическое разрушение сварного шва на одном из отсеков дока. По версии специалистов, подобный дефект привел к неравномерному заполнению дока забортной водой, вследствие чего ПД-50 накренился и утонул. По данным “Ъ”, в начале осени ФАУ «Российский речной регистр» проводило очередное освидетельствование дока, но никаких замечаний к его состоянию не высказало.

О новой версии ЧП с плавучим доком ПД-50 “Ъ” рассказали два источника в судостроительной отрасли, а также подтвердил высокопоставленный сотрудник аппарата правительства. По их словам, причиной затопления дока могло стать механическое разрушение сварного шва в одном из отсеков конструкции. По крайней мере водолазы, обследующие утонувший док, зафиксировали в одном из отсеков, заполняющихся забортной водой, трещину длиной в несколько десятков метров. Причины ее появления до конца не ясны: шов мог разойтись, например, либо из-за некачественной сварки, либо из-за общей усталости металла. Один из собеседников “Ъ” уточнил, что авианесущий крейсер «Адмирал Кузнецов» находился в доке, когда рабочие 82-го судоремонтного завода (Росляково) начали балансировку — изменение уровня погружения — ПД-50. В этот момент балластные насосы ПД-50 начали закачивать в отсеки воду. И как только вода достигла разрыва, то началось неконтролируемое затопление одного из бортов дока. 
В итоге ПД-50 дал крен, а спустя три часа затонул. «Адмирала Кузнецова», как сообщал ранее “Ъ”, удалось отбуксировать к причалу 35-го судоремонтного завода, хотя перед началом операции на него рухнул один из 50-тонных башенных кранов плавдока, нанеся в общей сложности 52 повреждения (включая сломанные лееры и ограждения). 
При этом сроки ремонта и частичной модернизации «Адмирала Кузнецова», несмотря на обещания судостроителей сдать его в 2021 году, сдвинулись: на одном из последних совещаний замминистра обороны по вооружению Алексей Криворучко заявил, что обязательства по контракту должны быть исполнены в четвертом квартале 2022 года.
Напомним, что ранее одной из основных версий ЧП в Росляково считались неполадки в энергоснабжении ПД-50 (см. “Ъ” от 31 октября), но она отвергалась как холдингом «Россети», так и Министерством энергетики. 
Пока расследование причин ЧП не завершено окончательно, говорит источник “Ъ” в аппарате правительства, требуется провести ряд дополнительных экспертиз: «Док будет поднят в любом случае, поскольку в его нынешнем положении он мешает заходу кораблей и лодок в гавань».
