Площадь пожара на заводе «Электроцинк» во Владикавказе, о локализации которого объявлялось ранее, увеличилась. «Отмена локализации пожара на территории завода, площадь увеличена до тысячи квадратных метров»,— сообщили «РИА Новости» в МЧС.
Напомним, сигнал о пожаре поступил в 03:16. Площадь возгорания составляла 650 кв. м. Позднее сообщили о локализации пожара. При тушении пожара погиб сотрудник федеральной противопожарной службы. Рабочие не пострадали.
Завод «Электроцинк» — одно из крупнейших российских предприятий цветной металлургии. Оно входит в структуру Уральской горно-металлургической компании.
Напомним, в 2009 году на заводе «Электроцинк» произошла серия выбросов, предельно допустимые нормы по диоксиду серы в атмосферном воздухе были превышены в 10 раз. В отношении завода возбудили уголовное дело по факту загрязнения окружающей среды. Жители республики провели тогда акции протеста. Глава Северной Осетии Таймураз Мамсуров, однако, выступил против закрытия завода.
Митинги против предприятия продолжились в 2016 году. Один из митингующих тогда назвал деятельность «Электроцинка» «экологическим бедствием».
