Племянник губернатора Белгородской области Евгения Савченко и первый вице-мэр Белгорода Михаил Савченко будет временно руководить городской администрацией после отставки мэра Константина Полежаева. Он увольняется с 22 января, а конкурс на замещение должности пройдет только 12 марта. До тех пор, согласно уставу Белгорода, обязанности мэра должен исполнять его первый заместитель.
По данным “Ъ”, Михаил Савченко не рассматривается в качестве нового градоначальника. Сам он не стал комментировать планы на этот счет, сославшись на пребывание в отпуске. «Без понятия, о чем вы говорите»,— сказал “Ъ” вице-мэр.
Константин Полежаев возглавил администрацию Белгорода в 2015 году, в сентябре 2018-го его полномочия были продлены на пять лет. Как пояснила “Ъ” вице-губернатор Белгородской области по кадровой и внутренней политике Ольга Павлова, увольнение мэра связано с переходом на должность замгубернатора по ЖКХ. Сейчас этот пост занимает Юрий Галдун, который, в свою очередь, рассматривается как наиболее вероятный кандидат на роль нового градоначальника.
Андрей Прах, Воронеж

