Общая площадь обрушений перекрытий и кровли в здании университета информационных технологий, механики и оптики (ИТМО) в Санкт-Петербурге составила 885 кв.м., сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу петербургского ГУ МЧС. На месте обрушения работают 17 единиц спецтехники и 53 спасателя. 
Накануне в корпусе университета на улице Ломоносова рухнула часть кровли и перекрытия. Были эвакуированы 86 человек. Погибших, по последним данным, нет. 25 студентов вместе с преподавателем оказались заблокированы на пятом этаже здания, спасатели их уже освободили. Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст. 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении строительных или иных работ).
Здание ИТМО было построено в 1870 году. Реконструкция в последний раз проводилась в 1962-м. По информации “Ъ”, об опасности обрушения перекрытий и «ограниченной работоспособности» других несущих конструкций архитектурного памятника сообщалось еще в мае 2018 года.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Об опасности обрушения здания ИТМО было известно еще в мае 2018 года».
