Бывший вице-премьер Подмосковья Александр Костомаров, возглавлявший главное управление территориальной политики региона, перебирается в Липецкую область. Там, «по приглашению» врио губернатора Игоря Артамонова, он будет курировать политический блок и фактически организовывать избирательную кампанию в сентябре 2019 года. Местные чиновники, ранее отвечавшие за выборы, обещают «помогать» господину Костомарову и «делиться с ним опытом».

По данным пресс-службы администрации Липецкой области, Александр Костомаров будет курировать работу трех управлений: внутренней политики, организационной работы и взаимодействия с органами местного самоуправления, а также управления административных органов. До назначения господина Костомарова за эти направления отвечали ближайшие соратники экс-главы региона, ныне сенатора Олега Королева — вице-губернатор Александр Никонов (курировал политический блок) и первый заместитель главы региона Юрий Божко. «Костомаров долгое время в столичном регионе принимал участие в выборных кампаниях, знает организационную работу. Из него получится хороший заместитель по внутренней политике. Я же никуда не ушел, продолжаю работать, буду передавать опыт»,— сказал “Ъ” Александр Никонов. По его словам, в Липецкой области «нормальная обстановка» и «одни из самых низких протестных настроений», поэтому проблем у его преемника возникнуть не должно. Сам господин Костомаров сказал “Ъ”, что прибыл в Липецкую область «по приглашению Игоря Артамонова», воздержавшись от комментариев относительно рабочих планов.
С господином Костомаровым связывают исполнение вызвавшей несколько скандалов муниципальной реформы в Подмосковье и организацию избирательных кампаний, честность которых также вызывала вопросы у оппозиции. Местные политики вспоминают две связанные с ним скандальные истории. 
Эти обвинения он в беседе с “Ъ” отверг: «То, что я якобы кого-то сбил насмерть на машине — выдумка от начала до конца. Я не обращался по этому поводу с судебными исками к людям, запустившим эти слухи, только потому, что не хотел помогать им поддерживать ажиотаж. А в истории с депутатом правдив только факт получения повестки. Я на него не нападал, а он после той стычки написал в полицию, что его избило чуть ли не все правительство Московской области».
Мнения людей, работавших с господином Костомаровым, разнятся. Экс-сотрудник администрации Подмосковья называет Александра Костомарова «упрямым исполнителем»: «Старается продавливать решения и задачи руководства, не опираясь на какие-то группы влияния, выстраивание компромиссов, а предельно прямолинейно». «Костомаров — адекватный и договороспособный человек, показывал себя как грамотный политтехнолог.
Первый секретарь липецкого обкома КПРФ Николай Разворотнев, который может стать кандидатом от партии на выборах главы региона, назвал нового вице-губернатора «недостающим звеном» в предстоящем выборном цикле Игоря Артамонова. «Это компенсация того, чего нет в биографии врио. Во время своего первого выступления в Липецке Артамонов говорил, что политиком не является»,— сказал коммунист.
Политолог Владимир Слатинов полагает, что назначение Александра Костомарова призвано минимизировать риски на предстоящих выборах. «Старая площадь не доверяет местным элитам. Игорь Артамонов имеет варяжский статус и неосторожными высказываниями уже сформировал к себе не самое позитивное отношение. Его стиль сильно диссонирует с провинциальным политическим пейзажем. В такой ситуации доверять управление политическим процессом местным — это риск»,— сказал эксперт. «Подмосковные политические менеджеры демонстрировали результат. Да, не всегда было ровно и гладко, но счет на табло. Кроме того, Артамонову как приезжему человеку могло рекомендовать Костомарова вышестоящее руководство как человека, с которым надо работать, в том числе и на выборах»,— считает политолог Алексей Макаркин.
Андрей Прах, Воронеж; Всеволод Инютин, Андрей Перцев

