В Краснодарском крае продолжаются работы по ликвидации последствий паводка, от которого в Сочи, Туапсе и Апшеронске пострадали более 6 тыс. человек, два человека погибли, пожилая женщина числится пропавшей без вести. Более 30 поездов застряли в пути, автомобильное и железнодорожное сообщение с Сочи прервано. Глава края Вениамин Кондратьев пригрозил наказать спекулянтов, поднимающих цены на воду и продукты. РЖД ведет опрос пассажиров остановленных поездов, предлагая им несколько вариантов выхода из создавшегося положения. В Сочи отмечены очереди за бензином. В оказании помощи всем пострадавшим принимает участие Екатеринодарская епархия РПЦ. Метеорологи предупреждают, что неблагоприятные погодные условия пока сохранятся.

Глава Краснодарского края Вениамин Кондратьев подвел предварительные итоги разрушительного паводка в Сочи, Туапсе и Апшеронском районе. Напомним, 24 октября после многочасового интенсивного дождя оказалась частично подтоплена часть территории Туапсинского района. Сход селей привел к размыву железнодорожных путей и остановке движения поездов. В ночь на 25 октября осадки и оползни продолжились. Пострадавшими оказались более 6 тыс. человек. Стихия затронула 30 населенных пунктов, подтоплены 1662 домовладения. «Я дал команду, чтобы в бюджете края был зарезервирован 1 млрд руб. на выплаты материальной помощи»,— заявил господин Кондратьев. По информации ГУ МЧС России по Краснодарскому краю, для ликвидации последствий стихии задействованы 780 человек и 207 единиц техники, в том числе катера и лодки. Из зон затопления эвакуированы более 460 человек, но спасательная операция продолжается. Так, в Апшеронском районе вода прибывает на улицы и в дома, и люди, которые еще утром не хотели покидать жилье, просят спасателей вывезти их в безопасные места. Прогноз погоды неутешителен, признал губернатор. «Атмосферный фронт, вызвавший паводок, никуда не уходит и в ближайшее время переместится в другие районы края. Оперативные службы приведены в максимальную готовность к возможным ЧС и эвакуации людей»,— рассказал он.
Для восстановления прерванного железнодорожного и автомобильного сообщения с Сочи потребуется два-три дня, уточняют чиновники. По данным департамента потребительской сферы края, острой проблемы с обеспечением продовольствием нет, в Сочи запасов хватит на 5–14 дней, в Апшеронском районе и Туапсе — на 5 дней. Дополнительно из Краснодара в пострадавшие районы начали отправлять воду и продовольственные наборы, причин для роста цен или ажиотажного спора нет, заявили в администрации края. В Туапсинском районе Вениамин Кондратьев выслушал жалобы местных жителей на возросшие цены на воду, после чего пригрозил торгующим санкциями за спекуляцию. Одновременно в социальных сетях появились фотографии длинных очередей на АЗС в Туапсе и Сочи — автовладельцы спешат запастись бензином.
В сочинских сетевых сообществах идет организация волонтеров для работы на пострадавших объектах, в частности в больнице поселка Хоста, которая оказалась затоплена до второго этажа. Также объявлен сбор теплых вещей и продуктов для пострадавших. 
В РЖД в четверг вечером сообщили, что поездные бригады остановленных поездов опрашивают пассажиров, чтобы узнать, предпочтут ли они продолжить поездку после открытия движения (им будет переоформлен билет и предоставлено место в гостинице), воспользоваться авиатранспортом (время вылета будет согласовываться индивидуально в зависимости от наличия мест) или просто сдадут билеты, это можно будет сделать без комиссии и с начислением бонусных баллов.
В оказании помощи всем пострадавшим от наводнения приняли участие священники Русской православной церкви. «В Екатеринодарской епархии начался сбор вещей и продуктов,— сообщил “Ъ” пресс-секретарь синодального отдела по церковной благотворительности и социальному служению Василий Рулинский.— Сейчас в Туапсе прибыл викарий Екатеринодарской епархии епископ Туапсинский Дионисий. Он беседует с пострадавшими, уточняет их нужды. Также в епархии сейчас собирают сведения из других пострадавших районов, чтобы понять, какую помощь требуется оказать прежде всего». По словам господина Рулинского, «в этой тяжелой ситуации задача церкви — поддержать не только духовно, но и материально, особенно в тех случаях, когда по формальным причинам не может помочь государство». «По опыту Крымска (в июле 2012 года там произошло наводнение.— “Ъ”) помощь церкви была очень востребована именно в тех случаях, когда людям был необходим ремонт и просушка домов,— напомнил господин Рулинский.— В Крымске мы организовывали полевую кухню при церковном штабе помощи. Слава Богу, масштаб разрушений сейчас меньше, чем в Крымске, но мы готовы, если потребуется, подключить общецерковные механизмы помощи, направить материальные средства и людей для оказания помощи пострадавшим». По данным главы социального отдела Екатеринодарской епархии протоиерея Димитрия Болтонова, при Свято-Ильинском храме города Хадыженска подготовлен пункт временного размещения. В государственных пунктах временного размещения также находятся священники и сестры милосердия.
Анна Перова, Краснодар; Павел Коробов

