Полиция возбудила уголовное дело по факту возгорания деревянного храма на востоке Москвы. МВД сообщает, что дело квалифицируется по ч.2 ст.167 УК РФ («Умышленные уничтожение или повреждение имущества»).
Напомним, 13 октября в 3:50 неизвестный поджег временный храм в честь иконы Божией Матери «Умягчение злых сердец» в Ухтомке и расположенную рядом воскресную школу. Инцидент попал на видеокамеру. Сторож вовремя вызвал пожарных, и основное здание храма не пострадало. Однако полностью выгорели два класса воскресной школы и пристройка к церкви.
