УВД по городу Краснодару отказала в возбуждении уголовного дела против Дмитрия Кузнецова (Хаски), не обнаружив в его действиях состава преступления, сообщил его адвокат Алексей Аванесян. Проверка в отношении музыканта проводилась полицией по признакам преступления, предусмотренного ст. 167 УК РФ (порча имущества). 
Как ранее писал “Ъ”, 21 ноября после отмены концерта Хаски в краснодарском зале «Арена Холл» музыкант появился на одной из центральных улиц Краснодара, где собрались его поклонники, забрался на крышу автомобиля и начал петь одну из своих песен. Полицейские задержали Дмитрия Кузнецова, он был признан виновным в мелком хулиганстве и отсидел пять суток в спецприемнике. Заявление о порче имущества подала в полицию хозяйка машины, которая сообщила, что у автомобиля повреждена крыша и разбито лобовое стекло. 
Музыкант пояснил полиции, что был введен в заблуждение — один из его поклонников сказал, что это якобы его машина, и разрешил рэперу забраться на нее. Расходы хозяйки автомобиля на ремонт компенсированы, женщина не имеет претензий к музыканту, пояснил адвокат Аванесян. 
Анна Перова, Краснодар

