Главное следственное управление Следственного комитета России (ГСУ СКР) завершило расследование уголовного дела в отношении бывшего первого замначальника Главного управления Федеральной службы исполнения наказаний (ГУФСИН) по Пермскому краю Валерия Лебедева. Полковник, отмеченный многочисленными боевыми наградами за службу в спецназе, обвиняется якобы в том, что он скрыл побег заключенного, пытаясь выдать его за учения. При этом ключевые свидетели по уголовному делу сами были уличены полковником в различных злоупотреблениях и нарушениях.

Заместитель генпрокурора РФ Сергей Зайцев утвердил обвинительное заключение по уголовному делу полковника Валерия Лебедева. Он обвиняется СКР в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 285 УК РФ (Злоупотребление должностными полномочиями). По версии следствия, в июле 2017 года из пермского СИЗО №1 сбежал один из осужденных, отбывавший там наказание на облегченных условиях содержания. 
При этом чиновник «с целью сокрытия указанных обстоятельств, влекущих возможную дисциплинарную ответственность, вопреки интересам службы незаконно инициировал изготовление подчиненными ему сотрудниками подложного рапорта о якобы проводившихся учениях по отработке действий сотрудников следственного изолятора при побеге осужденного». Господин Лебедев лично прибыл в СИЗО, где принял участие в разработке плана по розыску беглеца.
В итоге осужденный был задержан через два дня. 28 марта 2018 года по материалам УФСБ по Пермскому краю в отношении Валерия Лебедева третьим следственным управлением ГСУ СКР было возбуждено уголовное дело. 31 июля врио директора ФСИН издал приказ об увольнении Валерия Лебедева. Этот приказ Валерий Лебедев безуспешно пытался обжаловать в Мотовилихинском райсуде Перми, а затем и в апелляционной инстанции. В качестве одного из оснований он указывал тот факт, что на момент издания приказа находился на больничном.
Сам Валерий Лебедев с версией следствия не согласен и виновным себя не признает, также он считает свое увольнение из органов ФСИН незаконным. Как сообщил адвокат Альберт Иванцов, изначально уголовное дело было возбуждено в отношении Валерия Лебедева и неустановленных должностных лиц ГУФСИН. По его данным, ведомственные документы ФСИН возлагают обязанность сообщать оперативную информацию о происшествиях и преступлениях непосредственно на начальников учреждений и их дежурных помощников. Но в итоге никто из сотрудников СИЗО и ГУФСИН, которые знали о побеге осужденного, к уголовной ответственности привлечены почему-то не были. Их не привлекли даже к дисциплинарной ответственности. В этой ситуации полковника Лебедев сделали «крайним», полагает защита. 
Защитник полковника отметил: из материалов уголовного дела следует, что «ключевые» свидетели по делу сами являются фигурантами оперативных мероприятий, проводимых СБ ФСИН. Указанные должностные лица СИЗО и ГУФСИН, используя свое служебное положение, за взятки создавали «тепличные» условия содержания осужденных в учреждениях исполнения наказаний, а также подозреваемых и обвиняемых в СИЗО №1. Кроме того, проверяемые сотрудники СИЗО и ГУФСИН, устраивали в СИЗО неформальные встречи подельников по уголовным делам, за вознаграждение позволяли доставку в изолятор алкоголя, телефонов и других запрещенных предметов. Но в итоге выявленные в ходе оперативно-разыскной деятельности преступления были укрыты от регистрации. По данным фактам еще 25 декабря 2018 года господином Лебедевым и его адвокатом направлено соответствующее заявление в СКР, Генпрокуратуру и ФСБ России. По словам Альберта Иванцова, до настоящего времени какой-либо реакции от силовиков не последовало.
Дмитрий Астахов, Пермь; Николай Сергеев

