Большинство россиян (80%) знают о сталинский репрессиях в 20–50-х годах ХХ века, однако среди молодежи в возрасте от 18 до 24 лет осведомленность гораздо ниже — 47%, следует из результатов опроса ВЦИОМ. Наиболее информированы о репрессиях люди старше 60 лет — 89%.
Более трети опрошенных (35%) сообщили, что в их семье были репрессированные родственники. При этом 91% из тех, у кого есть репрессированные родственники, узнали о репрессиях в своей семье из рассказов близких.
Опрос проводился 14 сентября методом телефонного интервью. В нем приняли участие 1,6 тыс. респондентов.
