Депутат Госсовета Татарстана, глава крупной судостроительной корпорации «Ак Барс» Ренат Мистахов стал фигурантом уголовного дела о коррупции в департаменте аудита госконтрактов Минобороны РФ. Бывший начальник отдела департамента полковник в отставке Юрий Ефимов, заключив досудебное соглашение о сотрудничестве, дал показания о том, что господин Мистахов заплатил ему 65 млн руб. за согласование контрактов о поставке военному ведомству комплектующих для боевых катеров. Сам господин Мистахов выплату откатов отрицает.

В среду Мосгорсуд отклонил жалобу защиты господина Мистахова на следственные действия, которые в декабре прошлого года с его участием провело военное следственное управление Следственного комитета России по Москве. Тогда с санкции Савеловского райсуда был проведен личный обыск народного избранника и главы крупной судостроительной компании, после которого его доставили на очную ставку с полковником Юрием Ефимовым, обвиняемым в получении взяток в особо крупных размерах (ч. 6 ст. 290 УК РФ). Апелляционная инстанция жалобу защиты отклонила.
В одном полковник сам выступал взяткодателем (ч. 5 ст. 291 УК РФ). Согласно его показаниям, теперь уже бывший начальник департамента аудита госконтрактов Минобороны Максим Куксин постоянно намекал ему о реорганизации штатного расписания департамента, в результате которого тот может быть уволен, и что на его место есть достойные кандидаты. Это, по версии взяткодателя, и заставило его заплатить господину Куксину 11 млн руб. за то, чтобы остаться на своей должности. Деятельное раскаяние способствовало тому, что эпизод с дачей взятки должностному лицу с Юрия Ефимова был снят. А 18 июля 2018 года Максим Куксин был сам задержан, а затем и арестован Савеловским райсудом. Далее уголовное дело в отношении господина Куксина, не признающего свою вину в получении взятки, было выделено в отдельное производство.
В рамках сделки господин Ефимов признал свою вину в получении взятки в размере 4 млн руб. от совладельца ООО «НПП "Адвент"» Николая Спасского за то, чтобы департамент аудита госконтрактов Минобороны РФ не изменил цены при заключении контракта с военным ведомством на поставку систем контроля за обеспечением химической и биологической безопасности. Напомним, что арестованный за мошенничество господин Спасский первым дал показания на господина Ефимова, сообщив, что тот вымогал у него взятку.
По некоторым данным, речь идет о деталях для противодиверсионных катеров «Граченок». Со слов полковника следствию стали известны подробности того, что в 2014 году господин Мистахов, будучи директором Зеленодольского судостроительного завода им. А. М. Горького (входит в корпорацию «Ак Барс»), за согласование контрактов и незанижение цен при их заключении заплатил господину Ефимову 30 млн руб., а в 2015 году еще 35 млн руб.
При этом следует отметить, что в ходе очной ставки Ренат Мистахов факт дачи взяток категорически отрицал. Пока он проходит по уголовному делу в качестве свидетеля. В корпорации «Ак Барс» от комментариев в среду воздержались.
Юрий Сенаторов

