Тело пятого погибшего при взрыве на пиротехническом заводе «Авангард» в Гатчине Ленинградской области обнаружили под завалами. «Следователи нам сообщили, что обнаружено тело пятого погибшего при взрыве»,— сказал ТАСС представитель областного Главного управления Министерства по чрезвычайным ситуациям.
Ранее сообщалось, что в результате ЧП погиб гражданин Белоруссии и трое граждан Таджикистана. Десять человек получили ранения.
Взрыв на заводе «Авангард» в деревне Малые Колпаны под Гатчиной произошел в 19 октября. Частично обрушилась кирпичная конструкция площадью 7,5 тыс. кв. м. 
СКР по Ленинградской области задержал двоих подозреваемых:  директор предприятия Георгий Михно и главный инженер Станислав Черников.
Подробнее о взрыве — в публикации “Ъ” «Рвануло на Гатчине».
