Советник предправления ПАО «Норвик Банк» Алексей Кордичев готов сотрудничать со следствием и дал показания против соучастников по делу о мошенничестве в отношении основателя инвестиционной компании Baring Vostok американца Майкла Калви и других фигурантов. Об этом сообщил адвокат господина Кордичева.
«Мой подзащитный готов активно сотрудничать со следствием, оказывать активное содействие. Он раскрывает всю структуру преступления. Уже дал показания против других фигурантов»,— сказал адвокат Кордичева в суде.
Основателя крупной инвестиционной компании Baring Vostok Майкла Калви задержали в Москве. Его подозревают в хищении 2,5 млрд руб. у банка «Восточный экспресс» посредством мошеннической схемы с участием «Первого коллекторского бюро». Также были задержаны партнеры компании Ваган Абгарян и Филипп Дельпаль. Их также подозревают в совершении преступления по ч.4 ст. 159 УК РФ (Мошенничество, совершенное в особо крупном размере). Также в суде сообщили о задержании топ-менеджеров инфестфонда Baring Vostok. 
Как сообщает корреспондент “Ъ” из зала суда, Басманный суд уже арестовал генерального директора НАО «ПКБ» Максима Владимирова и директора финансового департамента Baring Vostok француза Филиппа Дельпаля до 13 апреля.
Подробнее о задержании Майкла Калви — в публикации “Ъ” «Сделка с акциями ''Восточного экспресса'' не получила визы ФСБ».
