После ДТП в Тверской области, в котором погибли 13 человек, возбуждено уголовное дело, сообщили «РИА Новости» в пресс-службе регионального управления МВД. Дело возбуждено по ч. 5 ст. 264 УК (нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц).
Сегодня утром, 5 октября, на трассе Тверь—Ржев в Калининском районе маршрутка выехала на встречную полосу и столкнулась с автобусом. 12 пассажиров и водитель маршрутки погибли. Еще четыре человека пострадали, два из них находятся в тяжелом состоянии. В автобусе ехали водитель и два пассажира. 
Для эвакуации пострадавших на место аварии были направлены вертолет Ми-8 и шесть машин скорой помощи. К месту ДТП также приехал губернатор Тверской области Игорь Руденя.
