МВД начало проверку по факту смерти подозреваемого в разбое во время допроса в отделении полиции в Москве, сообщили в пресс-службе столичного управления МВД. По предварительным данным, он умер от сердечно-сосудистой недостаточности. 
«В служебном кабинете ОМВД России по району Вешняки (УВД по ВАО) скончался задержанный по подозрению в совершении преступления, предусмотренного частью 4 статьи 162 УК РФ (разбой), гражданин 1980 года рождения»,— приводит «РИА Новости» сообщение полиции. Уточняется, что инцидент произошел 21 ноября. 
По информации агентства, задержанный был гражданином Таджикистана. Его подозревали в разбое, совершенном группой лиц в августе. По этому делу было задержано несколько человек.
