Посольство США в Москве утверждает, что американским дипломатам до сих пор не был предоставлен доступа к основателю инвестиционного фонда Baring Vostok Майклу Калви, арестованному по делу о хищении 2,5 млрд руб. у банка «Восточный». Дипломаты отметили, что уже выразили серьезную озабоченность этой отсрочкой по дипломатическим каналам.
«Россия взяла на себя обязательства по предоставлению консульского доступа в течение 4 дней. Мы многократно запрашивали доступ к данному гражданину США. Министерство иностранных дел Российской Федерации до сих пор не выполнило положения двусторонней консульской конвенции»,— заявили в диппредставительстве. В сообщении на сайте дипмиссии подчеркивается, что американская сторона «настаивает на безотлагательном предоставлении консульского доступа к гражданину США».
В российском МИДе прокомментировали заявление американских коллег. «Вопрос находится в ведении российских правоохранительных органов»,— приводит «Интерфакс» ответ дипведомства РФ.
Ранее сегодня основателю Baring Vostok Майклу Калви и другим фигурантам дела о хищении были предъявлены обвинения. Всего по делу проходят шесть человек: Майкл Калви, партнер Baring Vostok Ваган Абгарян, партнер фонда по индустрии финансового сектора Филипп Дельпаль, директор по инвестициям Иван Зюзин, бывший предправления банка «Восточный» Алексей Кордичев и гендиректор «Первого коллекторского бюро» Максим Владимиров.
По версии следствия, банкиры вступили в сговор, чтобы урегулировать долг «Первого коллекторского бюро» в 2,5 млрд руб. на заведомо невыгодных для «Восточного» условиях. В качестве компенсации банк получил 59,9% акций IFTG. 
Подробнее о деле — в публикации “Ъ” «Американского инвестора обвинили в афере».
