Полиция и СКР задержали попутчика директора двух московских ресторанов Burger King Ирины Ахматовой, пропавшей без вести 23 декабря по дороге из Москвы в Тулу. Задержанного допрашивают, рассчитывая узнать у него обстоятельства исчезновения госпожи Ахматовой. Подозреваемого задержали в городе Гороховце Владимирской области. Его имя не называется. 
Ирина Ахматова поехала в Тулу на своей машине и по дороге подобрала через сервис BlaBlaCar. Как стало известно позднее, подозреваемый был ранее судим за изнасилование и мошенничество. После пропажи женщины было возбуждено уголовное дело по ст. 105 УК РФ (убийство). Audi пропавшей нашли 27 декабря в Ярославской области, салон машины был тщательно вымыт. 
Подробнее о случившемся — в публикации “Ъ FM” «BlaBlaCar довез до розыска».
Николай Сергеев

