Лидер военнизированой группировки бывших мусульманских повстанцев «Селека» в Центральноафриканской Республике Абдулай Хиссен выдвинул ультиматум войскам ЦАР и находящимся на подконтрольных группировке территориям российским военным. «У правительственных войск, дислоцированных в районах, оккупированных бывшими группами "Селеки", есть 48 часов, чтобы покинуть эти районы»,— заявил он (цитата по AFP).
Ранее западные СМИ сообщали, что Россия согласовывает с ООН направление дополнительных 60 военных инструкторов в ЦАР. 
«Я не исключаю, что это так. Если нужно больше инструкторов — будет больше, если меньше — будет меньше»,— заявлял спецпредставитель президента России по Ближнему Востоку и странам Африки, заместитель главы МИД РФ Михаил Богданов (цитата по «Интерфаксу»).
Также в начале октября премьер-министр Дмитрий Медведев одобрил проект соглашения с Центральноафриканской Республикой (ЦАР) о создании представительства Минобороны России при Министерстве национальной обороны и восстановления армии ЦАР. Таким образом, ЦАР будет оказано содействие в решении вопросов военного и военно-технического сотрудничества, в том числе, в обучении эксплуатации, ремонту и применению поставленных Россией вооружения и военной техники.
Страна с населением в 4,5 миллиона человек, богатая алмазами и ураном, считается одной из самых бедных в мире.
