Мясокомбинат «Дружба народов» подал в суд на основателя Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Алексея Навального, в августе опубликовавшего видео о закупках питания для Росгвардии. Согласно карточке дела, иск был подан в Арбитражный суд Москвы 1 октября.
В картотеке не указано, что стало предметом спора. Руководитель юридического отдела ФБК Иван Жданов написал в Twitter, что в ФБК пока не ознакомились с иском.
Ролик ФБК о нарушениях при закупках питания для Росгвардии был опубликован 23 августа. По данным фонда, после того как в декабре 2017 года единственным поставщиком стал ООО «Мясокомбинат ''Дружба народов''», цены на базовые продукты выросли в два-три раза. В Росгвардии назвали расследование ФБК провокацией, а глава службы Виктор Золотов вызвал Алексея Навального на поединок.
3 октября Мосгорсуд признал законным арест господина Навального на 20 суток за нарушение ч.4 ст.20.2 КоАП (нарушения при проведении митинга, которые повлекли вред здоровью человека). Он останется под арестом до 14 октября. Третий за три месяца арест оппозиционера может дать основания Федеральной службе исполнения наказаний вновь ходатайствовать о замене условного срока по делу «Кировлеса» на реальный. 
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Обещаю сделать из вас хорошую сочную отбивную».
О том, почему основатель ФБК может получить реальный срок, — в публикации “Ъ” «Алексей Навальный проверяет тюремный иммунитет».
