По факту инцидента с самолетом Boeing 737 авиакомпании Utair в Сочи назначен ряд судебных экспертиз, осуществляется выемка необходимой документации в аэропортах Сочи, Внуково и в других организациях авиакомпании, сообщили в Следственном комитете России. Следствием рассматривается несколько версий произошедшего, в том числе ошибка пилота, погодные условия и действия наземных служб.
Два десятка человек пострадали при посадке самолета в аэропорту Адлер (Сочи). По предварительным данным, лайнеру, на борту которого находились 170 человек, в условиях сильного дождя и ветра не хватило взлетно-посадочной полосы — он выкатился за ее пределы и загорелся.
У ставшего свидетелем события сотрудника аэропорта произошел сердечный приступ, от которого он скончался. Самолет получил сильные повреждения, но пожар на борту удалось потушить.
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ” «Boeing не хватило полосы».
