Пожар на Московском нефтеперерабатывающем заводе («Газпромнефть») в Капотне локализовали в 10:17, передает МЧС. Начальник Главного управления МЧС генерал-лейтенанта Илья Денисов заявил «РИА Новости», что интенсивность горения снижается.
На заводе загорелась одна из двух установок высокотемпературной переработки нефти. Работу горящей установки остановили. Номер сложности пожара повышали со второго до третьего.
Персонал с близлежащей территории эвакуировали, пострадавших нет. По данным МЧС, выброса вредных веществ на месте пожара не зафиксировано, дым на жилые кварталы не распространяется.
По словам источника ТАСС, рассматриваются несколько версий пожара, в том числе нарушение технологического процесса и неосторожное обращение с огнем. Замгендиректора НПЗ Роман Романов сказал, что, по предварительным данным, внутри печи установки по переработке нефтепродуктов «произошла какая-то деформация». Точную причину должна установить специально созданная МЧС комиссия, которая будет работать совместно с администрацией завода.
