Представитель президента России в Сибири Сергей Меняйло объяснил, что Бурятия и Забайкальский край были переданы в Дальневосточный федеральный округ, чтобы облегчить субсидирование инфраструктурных проектов в регионе. 
Полпред пояснил, что по федеральной целевой программе «Финансово-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона» Бурятия и Забайкалье финансировались из Фонда развития Дальнего Востока и министерства по развитию Дальнего Востока. Однако формально регионы не были под их юрисдикцией. «Схема очень сложная, и надо было финансирование из Фонда вытаскивать — отдавать на федеральный уровень и целевыми субсидиями отдавать на каждый из наших регионов. По преференциям по каждому региону надо издавать отдельные постановления правительства»,— отметил господин Меняйло (цитата по «РИА Новости»). 
Теперь все преференции для Дальнего Востока распространяются на Бурятию и Забайкалье. С нормативно-правовой точки зрения все барьеры для экономического развития этих двух регионов сняты, подчеркнул полпред. «Никаких аппаратных игр нет. Целесообразность и требование времени. Самый оптимальный вариант на сегодня, чтобы не ломать и не терять время, не создавать лишние структуры»,— сказал господин Меняйло.
Напомним, 4 ноября президент России Владимир Путин подписал указ, согласно которому Бурятия и Забайкальский край перешли из Сибирского в Дальневосточный федеральный округ. Теперь в Сибирский федеральный округ входят: республики Алтай, Тыва, Хакасия, Алтайский и Красноярский края, Иркутская, Кемеровская, Новосибирская, Омская и Томская области. В Дальневосточный федеральный округ — Бурятия, Забайкалье, Якутия, Камчатский, Приморский, Хабаровский края, Амурская, Магаданская, Сахалинская области, а также Еврейская автономная область и Чукотский автономный округ.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Дальний Восток прирос Сибирью».
