Аспирант механико-математического факультета МГУ Азат Мифтахов, подозреваемый в создании взрывчатки, снова задержан для проведения следственных действий, сообщила его адвокат Светлана Сидоркина. Ранее сообщалось, что господин Мифтахов был освобожден из изолятора временного содержания, полиция тогда не избрала ему меру пресечения.
«Моего подзащитного Азата Мифтахова снова задержали и доставили в следственное управление УВД по Северному административному округу ГУ МВД по Москве для проведения следственных действий»,— сказала она (цитата по ТАСС). Туда же, по ее словам, вызвали анархиста Алексея Кобаидзе, которого подозревают по делу о погроме в офисе «Единой России».
Как сообщал ранее “Ъ”, Азат Мифтахов был задержан в Москве в пятницу, 1 февраля, после обысков в квартирах у молодых людей, придерживающихся анархистских убеждений. Представители следствия утверждали, что аспирант мехмата МГУ задержан в рамках дела о взрывном устройстве, обнаруженном в январе в Балашихе. Тогда несколько СМИ со ссылкой на источники сообщили, что Азат Мифтахов дал признательные показания.
Адвокат заявила “Ъ”, что эта информация не соответствует действительности. По ее словам, аспирант не считает себя виновным. «Никаких признательных показаний в деле нет, это сознательная дезинформация. Азат все это время заявлял следствию, что не изготавливал и не хранил взрывчатку»,— сказала она.
По словам адвоката, следствие допустило в этом деле «возмутительные нарушения» — в частности, к нему более суток не пускали адвоката, а в протоколе указано неверное время задержания. Также, по словам госпожи Сидоркиной, аспирант пожаловался ей на избиения и пытки с использованием шуруповерта.
О деле Азата Мифтахова — в публикации “Ъ”.
