Московская полиция задержала за особо крупные махинации экс-главу Российского авторского общества Сергея Федотова, его мать Веру и бывшего генерального директора ЗАО «Сервисно-эксплуатационной компании», которая управляла имуществом РАО, Светлану Темешеву. В Тверской райсуд уже поступили ходатайства, в соответствии с которыми главное следственное управление ГУ МВД по Москве рассчитывает отправить господ Федотова и Темешову в СИЗО на два месяца, а Веру Федотову на тот же срок, но под домашний арест. 
Летом прошлого года решением Мещанского райсуда Сергей Федотов был признан виновным в мошеннической продаже четырех зданий РАО. Признав свою вину, в особом порядке он получил 1,5 года колонии общего режима. По УДО Рязанским судом он был освобожден в декабре прошлого года. Кроме того, РАО взыскало с него в порядке гражданского судопроизводства ущерб в размере 242 млн руб. 
В ходе проверки деятельности экс-главы авторского общества были выявлены другие махинации. Представители РАО обратились в полицию, которая возбудила в отношении его и других фигурантов новое уголовное дело. В МВД “Ъ” подтвердили информацию о новом уголовном преследовании господина Федотова и его предполагаемых подельников, отметив, что следствие действительно будет добиваться их арестов.
Об освобождении Сергея Федотова читайте в публикации “Ъ” «Экс-главу РАО выпускают досрочно».
Николай Сергеев

