ГСУ ГУ МВД России по Воронежской области повторно возбудило уголовное дело по факту мошеннических действий в отношении обанкроченного АО «Банк Воронеж». Как полагают следователи, в июне после проверки Центробанка, которая завершилась отзывом лицензии, сотрудники финансовой организации реализовали и похитили ее имущество на сумму не менее 4 млрд руб. Сейчас Агентство страхования вкладов (АСВ) через суд пытается вернуть отчужденную недвижимость, а также признать недействительным ряд сделок. Бывший топ-менеджмент «Воронежа» ситуацию не комментирует.

О возбуждении нового уголовного дела по факту мошеннического хищения активов банка (ч. 4 ст. 159 УК РФ) сообщили в региональной прокуратуре. Согласно материалам ведомства, с декабря 2017 года по июнь 2018-го в «Воронеже» проводилась проверка ЦБ, после которой «сотрудники организации и иные лица» по договорам купли-продажи реализовали ее активы на сумму не менее 4 млрд руб. «Основную часть названного имущества составили объекты недвижимости, дебиторская задолженность по кредитным договорам, закладные, 440 платежных терминалов. Полученные по сделкам 3,8 млрд руб. обналичены по расходным ордерам в кассе банка»,— рассказали в прокуратуре.
Признаки мошеннических действий в преддверии отзыва лицензии обнаружила временная администрация, которая была назначена в середине июня. Она добилась возбуждения уголовного дела о мошенничестве еще 3 августа, однако через три дня соответствующее постановление отменила региональная прокуратура. Как пояснили в ведомстве, материалы были возвращены для дополнительной проверки.
Ранее в пресс-службе ЦБ заявляли, что ущерб от осуществления сделок по приобретению неликвидных ценных бумаг и отчуждению недвижимого имущества «Воронежа» превышает 7,6 млрд руб. Чуть позже регулятор насчитывал более 1,5 млрд руб. ущерба от замены высоколиквидных активов на неликвидные ценные бумаги нерезидента и ссудную задолженность юрлица с сомнительной платежеспособностью.
Как писал “Ъ”, среди выведенных активов — более 1,2 тыс. кв. м нежилых помещений в исторических домах в центре Москвы: в Большом Сухаревском переулке, 25 и 23. За десять дней до отзыва лицензии банк продал их столичному ООО «Энергоцентр», занимающемуся «прочими финансовыми услугами». Сейчас владельцем является бизнесмен Асельдер Гитинов, торгующий золотом и драгоценностями. АСВ через арбитражный суд добивается возврата этой недвижимости, а также признания недействительными ряда банковских операций, в рамках которых за один день по счету «Энергоцентра» было зачислено и списано около 3,5 млрд руб.
Ранее руководство через пресс-службу «Воронежа» критиковало временную администрацию за «некорректные публичные оценки относительно ликвидности активов банка» и называло их «сенсациями на пустом месте». Оперативно получить комментарий в пресс-службе сейчас не удалось. Бывший первый заместитель предправления банка Татьяна Зюзюкова отказалась комментировать ситуацию.
Андрей Прах, Воронеж

