В Саратове возбуждено уголовное дело в отношении индивидуального предпринимателя Алены Соколовой, которая, как считает следствие, получала средства на уход за служебными лошадьми полиции, однако не выполняла обязательств по контракту. Ранее в социальных сетях развернулся скандал: саратовцы, побывавшие на местном ипподроме, заявили, что принадлежащие полку ППС полиции лошади истощены. Экспертиза показала, что животных действительно не кормили. Поставщик кормов говорит, что регулярно отправлял сено полицейским лошадям, но в последнее время у МВД начались задержки с платежами.

Следственный отдел Кировского района Саратова СКР возбудил уголовное дело в отношении местной предпринимательницы Алены Соколовой. Как сообщили “Ъ” в прокуратуре области, она подозревается в мошенничестве в крупном размере (ч. 3 ст. 159 УК РФ). Дело было возбуждено после представления областной прокуратуры, которая выявила нарушения законодательства о контрактной системе. Нарушения были связаны с содержанием лошадей УМВД России по Саратову.
В прокуратуре уточнили, что специалисты ФГБУ «Саратовская межобластная ветеринарная лаборатория» провели биохимический анализ всего поголовья лошадей саратовской городской полиции и выявили отклонения от нормативных значений, которые стали следствием нарушения режима кормления лошадей.
Уходом за 22 животными, которые содержались на саратовском ипподроме, занималась индивидуальный предприниматель Алена Соколова. Согласно базе госзакупок, в этом году она как единственный заявитель выиграла контракт на уход за лошадьми на сумму 424,1 тыс. руб. За эти средства госпожа Соколова должна была с апреля по 31 декабря 2018 года ежедневно ухаживать за лошадьми: готовить им пищу, кормить, поить, убирать навоз, готовить к выезду и по разовым заявкам подковывать и возить к ветеринару.
То же ИП выигрывало контракты на уход за лошадьми саратовской полиции в 2017 году (387 тыс. руб.), в 2016 году (387 тыс. руб.) и в 2015-м (326 тыс. руб.).
По данным «СПАРК-Интерфакс», в этом году Алена Соколова заключила девять контрактов на сумму 12,9 млн руб., годом ранее — 20 договоров на 21,9 млн руб. Большинство контрактов — с различными отделами саратовской городской полиции и Следственного комитета.
О том, что служебные лошади полка ППСП УМВД России по Саратову голодают, стало известно в середине сентября, когда работники саратовского ипподрома сообщили об этом в соцсетях. В ГУ МВД по Саратовской области заявили, что проблемы с питанием нет, а лошади в основном возрастные и решается вопрос об их списании. Начальник УМВД России по Саратову Андрей Чепурной на встрече с представителями СМИ заявил, что животные страдают хроническим рахитом. Об этом же говорил и приглашенный на встречу с журналистами доктор ветеринарных наук, профессор СГАУ Иван Калюжный. Через неделю после этого один из коней погиб.
По данным портала госзакупок, в этом году УМВД РФ по Саратову провело два аукциона на покупку кормов для животных. В июне у ООО «Сельскохозяйственное предприятие Дубковское» было приобретено 16,1 тонны овса и сена на 193 тыс. руб. и 18,78 тонны на 179 тыс. руб. Глава сельхозпредприятия Марк Байбиков утверждает, что давал сено и по условиям госконтракта, и в долг, а также предположил, что у полиции имеются трудности с финансированием, потому что в этом году уже были задержки с выплатами. Сено, по его словам, находится на территории СПК (сельскохозяйственный производственный кооператив.— “Ъ”), так как у полиции нет собственного помещения.
По информации “Ъ”, на саратовском ипподроме осталось 12 лошадей, к состоянию которых нет претензий, еще девять направили в казачью организацию «Народная дружина» в поселке Красный Октябрь Саратовского района.
Связаться с Аленой Соколовой “Ъ” не удалось. По телефону, указанному в открытых источниках, как у нее, так и в организации, учредителем которой является ее супруг Сергей Соколов, заявили, что возможности пообщаться с госпожой Соколовой нет.
Сергей Петунин, Саратов

