Площадки по захоронению твердых коммунальных отходов (ТКО) должны быть ликвидированы в России к 2030 году. «Стратегической ставим такую задачу как отказ от полигонов по захоронению твердых коммунальных отходов как самых экологически вредных отходов»,— заявил вице-премьер Алексей Гордеев на правительственном совещании (цитата по ТАСС).
С 1 января 2019 года на новый порядок, при котором всю ответственность за работу с мусором берет на себя региональный оператор, должны были перейти все регионы РФ. Но в декабре в Госдуму внесли поправки, разрешающие Москве, Санкт-Петербургу и Севастополю оставить все как есть еще на три года. По оценке главы Минприроды Дмитрия Кобылкина, к «мусорной реформе» не смогли присоединиться еще ряд регионов. «Мы получаем от них очень четкие графики: кто-то в первом квартале обещает, кто-то в течение полугода, есть такие, кто в течение 2019 перейдут»,— цитирует министра «РИА Новости».
Митинги против свалок и мусоросжигательных заводов стали одним из символов 2018 года. В марте более 50 детей, проживающих в подмосковном Волоколомске, обратились за медицинской помощью после выброса газа с подмосковного полигона «Ядрово», после чего в городе прошла серия протестных акций. 
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Свалка о двух концах».
