Арендатор кафе «Рандеву» в Саратовской области, где 26 января от взрыва газового котла пострадали 40 человек и один погиб, арестована, сообщил Следственный комитет России (СКР). По информации ведомства, женщина арендовала кафе без соответствующих документов. Предварительной причиной взрыва стало несоблюдение правил безопасности при эксплуатации газового оборудования.
«По данным следствия, в кафе, расположенном в поселке в Лысых Горах, проходило празднование юбилея одного из местных жителей»,— говорится в сообщении ведомства. Газовый баллон, по данным СКР, хранился в подсобном помещении и «по неустановленным на данный момент причинам» произошла утечка его содержимого, после чего раздался хлопок с последующим возгоранием. Ведомство уточнило, что 22 посетителя кафе получили ранения различной степени тяжести, 14 из них были госпитализированы. Один 60-летний мужчина скончался. 
В настоящее время решается вопрос об избрании арендатору меры пресечения в виде заключения под стражу. Назначены пожарно-техническая и судебно-медицинские экспертизы.
Напомним, о взрыве газового котла в кафе стало известно вечером 26 января. После взрыва были госпитализированы шесть человек. Позднее один из пострадавших — мужчина с 90% ожогов тела — умер в больнице. Как отметил врач Лысогорской районной больницы в беседе с ТАСС, он был самым тяжелым из пострадавших. Позже СКР возбудил уголовное дело по ст.238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшем причинение тяжкого вреда здоровью).
