В Вологде по факту взрыва газа в квартире пятиэтажного дома возбудили уголовное дело, сообщается на сайте регионального управления Следственного комитета. Дело возбуждено по ч. 1 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности).
Взрыв произошел около полуночи на последнем этаже в многоквартирном жилом доме на улице Карла Маркса. Погибла хозяйка квартиры, пострадали еще трое человек. 
В результате взрыва обрушилась часть потолочных перекрытий. Площадь обрушения составила около 30 кв. м, на фасаде дома образовалась трещина с пятого по третий этажи. Около 90 жителей дома были эвакуированы. Угроза обрушения здания сохраняется. В городе ввели режим ЧС. Прокуратура проверяет ответственных за газоснабжение, где произошел взрыв.
