Как стало известно “Ъ”, сотрудники УФСБ по Москве и Московской области задержали заместителя главы администрации Красногорска по земельно-имущественным отношениям Дмитрия Феоктистова, обвиняемого в получении от руководства ООО «Планета юности и детства» 2,8 млн руб. взятки за нерасторжение договора аренды крупного земельного участка. Вместе с чиновником чекисты задержали юриста, выступившего посредником при передаче взятки.

Операцию по задержанию заместителя главы администрации Красногорска Дмитрия Феоктистова, занимавшего эту должность с мая 2017 года, оперативники УФСБ провели 30 октября. Этому предшествовала оперативная разработка чиновника, длившаяся около полугода.
По данным следствия, с мая по октябрь 2018 года чиновник неоднократно встречался с представителями ООО «Планета юности и детства», основным видом деятельности которого является покупка и продажа земельных участков, требуя 2,8 млн руб. «за нерасторжение» договора аренды и изменение разрешенного использования одного из них.
Схему получения с представителей «Планеты» взятки Дмитрий Феоктистов, по версии сотрудников 2-го управления ГСУ Следственного комитета России (СКР) по Московской области, занимающихся расследованием, разработал сам. 
Выступив посредником, юрист взял на себя все дальнейшие переговоры по деньгам. Однако заместитель главы горадминистрации ошибся: руководство ООО обратилось в УФСБ с заявлением о вымогательстве денег, а поэтому все контакты проходили под контролем подмосковных чекистов.
Юриста Булгакова задержали сразу же после того, как заместитель гендиректора «Планеты» Андрей Волонтир передал ему пакет, в котором якобы находилась вся сумма. После этого оперативники УФСБ вместе с ним и деньгами отправились в администрацию Красногорска, где задержали господина Феоктистова. В отношении чиновника ГСУ СКР по Московской области возбудило уголовное дело по ч. 6 ст. 290 УК РФ (получение взятки в особо крупном размере), а в отношении юриста Булгакова — по ч. 4 ст. 291.1 УК РФ (посредничество во взяточничестве).
По ходатайству следствия Бабушкинский райсуд Москвы арестовал Дмитрия Феоктистова на два месяца. По данным правоохранителей, сославшись на ст. 51 Конституции, чиновник отказался от дачи показаний. Для Максима Булгакова, признавшего свою вину и давшего показания, суд ограничился домашним арестом.
Юрий Сенаторов

