Правоохранительные органы проверяют информацию о драке с участием футболистов Павла Мамаева и Александра Кокорина, в которой пострадал «чиновник федерального уровня». «В кафе на Арбате между футболистами Александром Кокориным, Павлом Мамаевым и чиновником федерального ведомства возник словесный конфликт, в ходе которого спортсмены словесно оскорбили госслужащего и ударили его по лицу»,— сообщил «Интерфаксу» источник. По предварительной информации, полученная чиновником травма не представляет угрозы здоровью.
В пресс-службе Минпромторга “Ъ” подтвердили, что глава департамента автопрома и железнодорожного машиностроения Минпромторга Денис Пак и генеральный директор ФГУП «НАМИ» Сергей Гайсин пострадали в инциденте в Москве и находятся в медучреждениях.
Глава комитета РФС по этике Семен Андреев также прокомментировал новость об инциденте. «Если инцидент действительно имел место, то это недостойное поведение. Кокорину и Мамаеву давно уже пора было повзрослеть. Только что прошел чемпионат мира, мы выстроили позитивный образ нашего футбола у болельщиков. Зачем снова опускать этот уровень? Как вы знаете, комитет не может рассмотреть дело по своей инициативе. Но если к нам обратится президент РФС или президент РПЛ, то оперативно разберем поведение футболистов»,— сказал господин Андреев порталу Sport24.
Столичная полиция впоследствии возбудила уголовное дело по факту нанесения побоев.
Telegram-канал Mash ранее сообщил, что футболисты «Зенита» Александр Кокорин и «Краснодара» Павел Мамаев избили господина Пака утром в московском кафе, когда тот сделал им замечание.
Вечером 7 октября в матче Российской премьер-лиги в Санкт-Петербурге местный «Зенит» обыграл «Краснодар» со счетом 2:1. Оба футболиста приняли участие в этом матче.
