Полиция проводит проверку по факту угроз в отношении журналистов «Новой газеты». «В полицию поступило сообщение о том, что у редакции одного из изданий была обнаружена корзина с находящейся в ней головой животного. По данному факту сотрудники полиции проводят проверку»,— сообщили «Интерфаксу» в полиции.
18 октября в редакцию «Новой газеты» неизвестные прислали отрезанную баранью голову в корзине, сообщили в издании. В приложенной к посылке записке говорится, что она предназначена главреду издания и журналисту Денису Короткову: «Главному редактору "Новой газеты". С приветом Вам и Короткову». 17 октября к зданию редакции газеты уже подбрасывали траурный венок с надписью «Денис Коротков — предатель Родины».
«Новая газета» потребовала от МВД и других правоохранительных органов принять все необходимые меры для защиты журналистов, призвав расследовать факты угроз и наказать виновных.
Редакция связывает эти посылки с недостоверной информацией об издании, которая распространяется в сети. Речь о сообщениях, что «Новая газета» якобы разгласила данные российских летчиков, воюющих в Сирии, чем подвергла их семьи опасности. Издание отрицает эту информацию.
