Басманный суд Москвы арестовал до 1 декабря соучредителя группы компаний (ГК) 1520 Валерия Маркелова. Он подозревается в передаче взяток скандально известному полковнику Дмитрию Захарченко за покровительство и помощь в вопросах безопасности. Следователи не исключают, что часть изъятых в рамках дела Захарченко миллиардов могла иметь отношение к господину Маркелову. Тем временем в ГК сегодня проводились следственные действия.

Сегодня в ГК 1520 проводились следственные мероприятия. В самой группе компаний прокомментировать ситуацию “Ъ” отказались. Между тем стало известно, что один из соучредителей ГК, являющейся крупнейшим подрядчиком РЖД и работающей практически на всей территории России (в рейтинге Forbes она побеждала в категории «Короли госзаказа»), Валерий Маркелов накануне был задержан в Сочи и отправлен в Москву. Сегодня Басманный суд столицы арестовал его на два месяца — до 1 декабря. Господину Маркелову, как пояснили в суде, инкриминируется ч. 5 ст. 291 УК РФ (дача взятки в особо крупном размере).
Суд также рассмотрит аналогичное ходатайство в отношении адвоката Виктора Белевцева, которому инкриминируется посредничество в даче особо крупной взятки
По предварительным данным, Валерий Маркелов на протяжении длительного времени передавал взятки тогдашнему замначальника управления ГУЭБиПК МВД РФ Дмитрию Захарченко. Взамен полковник оказывал компаниям господина Маркелова общее покровительство, а также оказывал содействие в вопросах безопасности, используя свои служебные возможности и полномочия. 
По данным следствия, в период с 2007 по 2016 годы Маркелов и трое его соучастников давали взятки за общее покровительство Дмитрию Захарченко. Общая сумма взяток составила более 2 млрд руб. Незаконное вознаграждение передавалось ежемесячно по $150 тыс. Как правило, деньги передавались наличными, при этом способ их передачи определял полковник Захарченко.
Защита Дмитрия Захарченко сегодня сообщила “Ъ”, что ей не известно ни о задержании Валерия Маркелова, ни о подозрениях следственных органов в его адрес. 
«В деле Дмитрия Захарченко эпизодов, где фигурировал бы Маркелов, нет»,— сказал один из адвокатов.


Следователи не исключают, что часть денег, которые были изъяты при обысках в рамках дела полковника Захарченко (тогда, напомним, по разным адресам было изъято в разной валюте около 9 млрд руб.), может иметь отношение к господину Маркелову.
Александр Александров

