Общественная палата (ОП) Волгоградской области уже дважды обращалась в федеральную ОП с просьбой включить наименование «Сталинград» в список для голосования по выбору имени для аэропорта региона. Голосование пройдет в рамках проекта «Великие имена России». В среду оргкомитет проекта во второй раз инициативу отклонил, хотя секретарь ОП Валерий Фадеев заявил “Ъ”, что «понимает коллег из волгоградской ОП». Эксперт говорит, что наименование «Сталинград» является «частью идентичности жителей города», но федеральные власти «стараются дозировать апелляцию к имени Сталина».

Сегодня начался третий этап конкурса «Великие имена России», в рамках которого будут выбраны имена выдающихся соотечественников для 47 аэропортов РФ. Всероссийскому центру изучения общественного мнения (ВЦИОМ) предстоит в ходе соцопросов определить трех лидеров в каждом регионе из составленных ранее списков имен-претендентов. С 11 по 21 октября по итогам общественных слушаний региональные общественные палаты сформировали список из десяти претендентов и направили их в федеральную ОП. Уже после этого, до 30 октября, жители регионов могли предложить свои варианты имен для аэропортов. Воспользоваться этой возможностью решили жители Волгограда.
В аппарате волгоградской ОП пояснили “Ъ”, что название «Сталинград» было включено еще в первоначальный лонг-лист. «Отправляя лонг-лист, мы написали, что понимаем, что это не совсем удовлетворяет условиям конкурса, так как Сталинград — это не имя человека. Но еще на первом круглом столе многие высказывались за этот вариант. Как мы понимаем, поскольку этот вариант не подходил по условиям конкурса, на сайте (''Великие имена России''.— “Ъ”) он не появился. Позже люди активно заходили на сайт и, видя, что такого варианта нет, приходили к нам, были обращения от общественных организаций. Тогда мы приняли решение дополнительно пояснить коллегам (федеральной ОП.— “Ъ”), что есть запрос на такое наименование»,— сказали “Ъ” в аппарате ОП.
Секретарь ОП Валерий Фадеев сказал “Ъ”, что впервые слышит об этом предложении. 
«Я понимаю коллег из волгоградской общественной палаты: Сталинград — имя нарицательное, и Сталинградская битва стала переломной в ходе ВОВ»,— заявил господин Фадеев. 


По словам секретаря ОП, «правилам конкурса это не соответствует», поскольку предложено не имя человека. Сейчас на сайте конкурса среди предложенных для Волгоградского аэропорта имен упоминаются имена маршала Георгия Жукова, композитора Александры Пахмутовой, летчика Алексея Маресьева, поэтессы Маргариты Агашиной, художника Ильи Машкова, героя СССР Константина Недорубова, героя Сталинградской битвы Якова Павлова, маршала СССР Василия Чуйкова.
Отметим, что в Волгограде периодически поднимается вопрос о возвращении городу названия Сталинград (такое наименование было с 1925 по 1961 год). В 2014 году к Владимиру Путину с просьбой переименовать Волгоград в Сталинград обращалась группа ветеранов Великой Отечественной войны. Президент тогда сказал, что подобный вопрос должен решаться на уровне субъекта федерации. Однако региональные власти проводить референдум по этому вопросу отказались. В 2015 году вопрос обсуждался в Госдуме: фракция КПРФ готовила соответствующий проект постановления, однако депутаты других фракций инициативу не поддержали.
«Наименование ''Сталинград'' для волгоградцев часть идентичности и ностальгия по утраченному раю»,— полагает глава фонда «Петербургская политика» Михаил Виноградов. Отказ оргкомитета добавлять наименование в лонг-лист эксперт объяснил тем, что «российские власти стараются, не обостряя отношений с сталинопоклонниками, дозировать апелляцию к этому имени, не желая в том числе поощрять заочное столкновение ролей в истории Сталина и Путина».
К вечеру 31 октября Валерий Фадеев заявил, что по итогам второго этапа конкурса в лонг-лист добавлены 11 имен. Например, среди тех, чьим именем может быть назван аэропорт Пулково, появился музыкант Сергей Шнуров, а аэропорт Краснодара — бывший губернатор края Николай Кондратенко. За поддержку жителей Самары поборется Владимир Ленин.
29 октября движение «Открытая Россия» предложило дать аэропорту Нижнего Новгорода имя политика, первого губернатора Нижегородской области Бориса Немцова, убитого в феврале 2015 года. Соответствующее предложение активисты внесли на официальном сайте проекта, сообщал «Интерфакс». Однако среди 11 имен, добавленных в рамках второго этапа, Бориса Немцова не оказалось.
После того как ВЦИОМ определит тройку лидеров по итогам соцопросов для каждого из 47 аэропортов, состоится финальное общенациональное голосование — с 12 по 30 ноября. Имена-победители будут объявлены 5 декабря.
Софья Самохина, Максим Иванов; Сергей Петунин, Саратов

