Обвинительные приговоры выносятся по четырем из каждых пяти уголовных дел, рассматриваемых в российских судах. Примерно каждый третий осужденный при этом приговаривается к реальному тюремному сроку.  
«Согласно статистике за последние 2,5 года, в среднем обвинительным приговором завершается разбирательство почти 80% дел из числа разрешенных по существу»,— рассказал «Интерфаксу» представитель Генпрокуратуры России Александр Куренной. 
По его словам, без полноценного судебного следствия в России рассматривается почти 70% дел. В этом случае обвиняемые признают свою вину до суда и идут на сделку с правосудием.
Ранее ведомство объявило, что присяжные оправдали обвиняемых по более чем трети уголовных дел, рассмотренных в российских районных судах в 2018 году. Основной причиной является низкое качество проведенного расследования, подчеркивают в Генпрокуратуре.
В конце прошлого года глава Следственного комитета Александр Бастрыкин поручил перепроверить уголовные дела, по которым московские суды вынесли оправдательные приговоры. Проверка инициирована в связи с «оценкой следствия, высказанной со стороны судейского сообщества».
Какие дела будут перепроверены — в публикации “Ъ FM” «Следователям придется оправдать профессионализм».
