К горящим с 21 января в Черном море танкерам «Маэстро» и «Канди» пытались применить порошковое тушение, сообщили ТАСС в пресс-службе Росморречфлота. «"Спасатель Демидов" (аварийно-спасательное судно.— “Ъ”) подошел, истратил 3 т порошка, пеной пытались — ничего не дало, возгорание не уменьшилось»,— сообщил собеседник агентства, добавив, что продолжается охлаждение судов.
По его словам, угроза взрыва судов сохраняется. «Горение относительно небольшое»,— сказал собеседник агентства. Он сообщил, что оба судна стоят на якоре.
По информации Росморречфлота, из воды были подняты 10 тел, 12 членов экипажей спасены, судьба нескольких человек остается неизвестной. Члены экипажей — граждане Индии и Турции. Одной из причин пожара могло стать нарушение техники безопасности при передаче топлива с корабля на корабль.
Подробнее об инциденте — в материале “Ъ” «У моряков не осталось шансов».
