Посетителей и сотрудников Государственного музея А.С. Пушкина на улице Пречистенка в Москве эвакуировали после звонка о пожаре. «Поступило сообщение о возгорании в здании музея Пушкина на улице Пречистенка в столице. На место выехали сотрудник экстренных служб»,— сообщил источник «Интерфакса».
По данным агентства, из музея были эвакуированы сто человек. Как сообщает пресс-служба московского управления МЧС, сотрудники ведомства провели разведку помещений, но источник возгорания обнаружить не удалось.
В самом музее утверждают, что не вызывали пожарных. «У нас не срабатывала пожарная сигнализация, все нормально, пожара нет. МЧС никто не вызывал, но они приехали. Возможно какой-то ложный вызов»,— рассказали «РИА Новости» сотрудники музея.
