Президент России Владимир Путин не будет выступать с посланием Федеральному собранию в 2018 году, заявил журналистам пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. По его словам, точная дата пока не выбрана. «В декабре послания не будет. Оно состоится в следующем году»,— сказал представитель Кремля.
О том, что первое послание господина Путина Федеральному собранию в рамках нового президентского срока могут перенести на 2019 год, Дмитрий Песков говорил в ноябре. В предыдущий раз ежегодное послание президента Федеральному собранию было озвучено 1 марта 2018 года. 
Подробнее о послании в 2018 году читайте в публикации “Ъ” «Послание Владимира Путина перевели в цифры».
