В результате пожара на Московском нефтеперерабатывающем заводе (НПЗ) отсутствовали превышения допустимой концентрации загрязняющих веществ в воздухе, заявили в столичном департаменте природопользования. По словам жителей, проживающих в непосредственной близости к заводу, в воздухе ощущался запах гари, однако никаких других специфических запахов они не почувствовали. По мнению экспертов, ситуация не представляет экологическую опасность — пожар был довольно быстро потушен, поэтому воздействие продуктов горения на здоровье населения было кратковременным.

«Перенос воздушных масс осуществлялся в эффективном перемешивающем слое атмосферы, накопление загрязняющих веществ на приземном уровне отсутствовало»,— сообщили “Ъ” в столичном департаменте природопользования. — По данным станций мониторинга, отсутствовали не только превышения установленных нормативов, но и рост концентраций загрязняющих веществ в воздухе». Качество воздуха контролируется в непрерывном круглосуточном режиме на автоматических станциях, расположенных в районах Капотня, Марьино, Выхино-Жулебино, Люблино, Косино-Ухтомский, добавили в департаменте. 
В субботу утром около 7:20 утра на НПЗ в Капотне произошел пожар. Сообщение о возгорании поступило в экстренные службы в 7:30. Пострадавших и погибших нет. Первоначально пожару был присвоен второй номер сложности, однако вскоре его повысили до третьего. В тушении были задействованы более 100 человек и 30 единиц техники. В 11:00 пожар был полностью ликвидирован. 
«Другие объекты предприятия не пострадали,— добавили в пресс-службе.— Завод работает в штатном режиме и продолжает снабжать топливом рынок московского региона. Сроки ремонта установки будут определены после оперативной экспертизы». 
В Минприроды “Ъ” также сообщили, что по состоянию на 12:00 превышений допустимых нормативов содержания вредных веществ не выявлено. В ведомстве добавили, что на месте работает оперативная группа Росприроднадзора и эксперты подведомственного федерального лабораторно-аналитического центра ЦЛАТИ по ЦФО.
Жалоб на качество воздуха в районах на юго-востоке Москвы в Роспотребнадзор не поступало, сообщается на сайте ведомства.
«Поскольку пожар довольно быстро потушили, не думаю, что ситуация была экологически опасной для жителей ближайших районов,— считает завлабораторией прогнозирования качества окружающей среды и здоровья населения Института народнохозяйственного прогнозирования РАН Борис Ревич.— Это было довольно кратковременное воздействие продуктов горения. Пожар больше нарушал комфортность проживания». Господин Ревич напомнил, что это не первый инцидент на Московском НПЗ, в связи с чем необходимо улучшить технологический контроль предприятия, чтобы не допустить повторения подобных ситуаций. 
«Из-за такого масштабного пожара могла увеличиться концентрация нанодисперсных частиц в воздухе,— отметил эксперт «Гринпис России» Василий Яблоков.— По данным ВОЗ они сильно влияют на здоровье человека». Он также добавил, что сейчас плохие условия для рассеивания вредных веществ. «Если все же концентрации вредных веществ в таких условиях превысят норму, то это может вызвать раздражение слизистых оболочек, могут появиться кашель и отдышка, а респираторные заболевания у людей могут усилиться, например та же астма»,— сказал господин Яблоков. 
Анна Васильева

