В среду в здании УФСБ по Архангельской области совершил самоподрыв 17-летний студент второго курса местного политехнического техникума, известный в соцсетях как Валерьян Панов и Сергей Нечаев. Студент, называвший себя анархо-коммунистом, погиб на месте, ранения различной степени тяжести получили трое сотрудников ФСБ. Эксперты полагают, что подросток решил «уподобиться» Владиславу Рослякову, устроившему бойню в керчинском колледже, или даже попытаться превзойти его.

О том, что собирается совершить теракт в здании местного УФСБ, второкурсник Архангельского политехнического техникума написал в чате анархистов в Telegram за семь минут до своей акции. В сообщении от имени Валерьяна Панова говорилось, что ответственность за теракт он берет на себя. Причиной, побудившей студента к радикальному действию, было названо то, что ФСБ якобы «фабрикует дела и пытает людей». В завершении взрывник пожелал товарищам «светлого будущего анархического коммунизма». Ответы и комментарии в мессенджере последовали уже после того, как злоумышленник совершил самоподрыв. Одни приняли его послание за шутку, другие пожелали удачи, и лишь немногие попытались отговорить.
По данным Следственного комитета России, в 8:51 молодой человек в синей куртке с рюкзаком на плече открыл дверь в здание УФСБ. Уже подходя к рамке металлодетектора, он достал из рюкзака бомбу и тут же привел ее в действие, нажав на кнопку. Сам анархист погиб на месте, а ранения различной степени тяжести получили находившийся за рамкой прапорщик и еще два сотрудника ФСБ, которые вошли в фойе вслед за террористом. Взрывом, мощность которого, по некоторым данным, составляла 300–400 г в тротиловом эквиваленте, было разрушено и само помещение. С вывески «Комната для посетителей» взрывной волной сорвало часть приклеенных букв, а из оставшихся получилось символичное «Комна а д».
Установить личность бомбиста прибывшей на место происшествия следственно-оперативной группе не составило особого труда. В кармане одежды погибшего было найдено удостоверение студента второго курса Архангельского политехнического техникума.
По данным источников “Ъ”, в него анархист поступил в 2017 году, после того как закончил 9 классов Катунинской средней школы в Приморском районе Архангельской области. Жил он с матерью и бабушкой, которая в основном и занималась его воспитанием. Семья, в которой вырос будущий террорист, по отзывам знакомых, самая обычная. Сам подросток на учетах в полиции и, например, у психиатра не состоял. В школе, по данным “Ъ”, подросток учился в основном на тройки и ничем среди сверстников не выделялся.
В политехническом техникуме, по словам сокурсников, он учился уже неплохо, однако ни с кем особо не дружил, проводя время в основном с компьютером. Для других студентов теракт, устроенный их сокурсником в УФСБ, стал полной неожиданностью, как и для преподавателей. 
Об увлечениях и товарищах террориста можно судить по его аккаунтам в социальных сетях. Например, в сети «ВКонтакте» молодой человек был зарегистрирован под именем известного революционера и террориста XIX века Сергея Нечаева, осужденного за убийство студента в 1869 году. Судя по переписке, оставшейся от его возможного последователя, тот активно продвигал его идею насильственных действий для достижения собственных целей.
В Telegram-канале анархистов «Речи бунтовщика» юноша общался с товарищами под именем Валерьяна Панова. Соратники по движению в переписке друг с другом отмечали его увлеченность и осведомленность в деле изготовления различных бомб.
Известный психиатр-криминалист Михаил Виноградов в беседе с “Ъ” сразу оговорился, что может дать лишь весьма общую характеристику террористу, так как пока слишком мало известно о нем самом, его увлечениях, характере, семье и т. д. «Тем не менее сразу могу предположить, что подростка к происшедшему подтолкнули события в Керчи, которые широко обсуждались и муссировались в СМИ»,— заявил господин Виноградов. 17 октября, напомним, тихий и ничем не примечательный студент 4-го курса Владислав Росляков неожиданно убил 20 человек, а потом покончил с собой.
(весной прошлого года 17-летний юноша напал на приемную УФСБ по Хабаровскому краю). «Ради этого он готов был умереть, доказав тем самым свое превосходство»,— считает психиатр. Он также отметил, что скорее всего, помимо керченских событий, юношу сподвигла к теракту с самоподрывом «целая совокупность самых различных факторов». Такими, например, могли быть двойка по какому-либо предмету, скандал в семье и другие подобные, на первый взгляд, казалось бы, малозначимые события.
«Молодой человек воспринимал все через некую призму, делая соответствующие выводы»,— считает Михаил Виноградов. Он также считает, что отсылки на ненависть к ФСБ и призыв к анархическому коммунизму в предсмертном послании — не более чем попытка прославиться. Отчасти подтвердили это “Ъ” представители различных правозащитных организаций, сообщившие, что им неизвестно о каких-либо серьезных нарушениях, допущенных региональными чекистами.
По мнению специалиста, юноша вполне мог начитаться подобных лозунгов в интернете, но они вряд ли его серьезно интересовали. Господин Виноградов особо отметил, что вообще согласно общемировой статистике постоянно в «особом состоянии», вызванном различными событиями, находятся 67% людей, причем речь идет о не имеющих психических отклонений. «Эта цифра стабильна и для России, и для Америки, и для Европы — могут быть различия в 2–5%, но они не актуальны»,— пояснил специалист, отметив, что все люди просто выходят из этого депрессивного состояния, но каждый день их место занимают другие. В целом же, как отметил Михаил Виноградов, состояние молодого человека перед смертью должно стать предметом изучения отдельной судебно-психиатрической экспертизы. «К сожалению, нельзя исключать повторения подобных трагических случаев, так как такие события возбуждают психически неустойчивых людей, подталкивая их к так называемым экстремальным поступкам»,— заключил господин Виноградов.
После проведения первичных следственных действий в Архангельске, в том числе допроса родственников террориста и обысков, в ходе которых, по некоторым данным, были изъяты различные химикаты, в том числе селитра, которые он использовал для изготовления бомбы, уголовное дело по распоряжению председателя СКР Александра Бастрыкина было передано для дальнейшего расследования в центральный аппарат следственного ведомства. Следователи уже назначили несколько экспертиз, в том числе комплексную психолого-психиатрическую, с помощью которых надеются установить причину, по которой студент совершил теракт.
Олег Рубникович, Сергей Сергеев; Анна Виноградова, Архангельск

