По результатам обработки 100% протоколов кандидат-самовыдвиженец Сергей Собянин набрал 70,17% голосов на выборах мэра Москвы. За него проголосовали 1,58 млн избирателей.  
Далее голоса избирателей распределились следующий образом: 
бывший депутат Мосгордумы и Госдумы Вадим Кумин (КПРФ) — 11,38%
глава муниципального округа Таганский Илья Свиридов («Справедливая Россия») — 7,01%
председатель комитета Госдумы по физической культуре, спорту, туризму и делам молодежи Михаил Дегтярев (ЛДПР) — 6,72%
депутат Мосгордумы Михаил Балакин («Союз горожан») —1,87%
Президент России Владимир Путин ранее поздравил Сергея Собянина с победой на выборах мэра Москвы. Сам господин Собянин, выступая в своем предвыборном штабе, напомнил, что, в соответствии с законом, это его последний срок на посту мэра. По его словам, это означает, что нужно «пахать больше», а не «почивать на лаврах».
Подробнее — в публикации “Ъ” «Сергей Собянин оставил позади и конкурентов, и самого себя образца 2013 года».
