Правобережный райсуд Липецка по ходатайству следствия заключил под домашний арест бывшего начальника регионального управления Федеральной службы исполнения наказаний (УФСИН) Геннадия Чейкина. Срок ареста — до 5 апреля. Сейчас полковник внутренней службы находится в статусе подозреваемого, в ближайшее время ему будет предъявлено обвинение.
СКР подозревает Геннадия Чейкина в одном эпизоде получения особо крупной взятки и в трех эпизодах мошенничества. По версии следствия, в 2016 году через заместителя Антонину Орлову он получил 1,5 млн руб. за содействие при заключении контракта на поставку 500 тонн подсолнечного масла в региональные тюрьмы. Изначально взятку вменяли самой Антонине Орловой, однако она пошла на сделку со следствием и изобличила руководителя, сейчас ее обвиняют в посредничестве. 
Самому Геннадию Чейкину также вменяется страховое мошенничество: якобы в 2013 году он подделал документы о производственной травме и сначала сумел получить более 200 тыс. руб. компенсации, а затем оформил инвалидность и попытался отсудить у страховой компании и УФСИН еще 2,6 млн руб.
Подробнее о деле — в публикации “Ъ” «Экс-глава УФСИН поскользнулся на масле».
Андрей Прах, Воронеж

