Начальник ГУ МВД по Свердловской области Михаил Бородин извинился перед журналистами, которых накануне задержали на несанкционированном митинге в Екатеринбурге. Действия подчиненных он назвал «недопустимыми» и пообещал разобраться в произошедшем. Ранее глава пресс-службы ГУ МВД по региону Валерий Горелых утверждал, что для полиции «нет разницы между участниками митинга и журналистами». Свердловский омбудсмен Татьяна Мерзлякова заявляла, что происшедшее «подрывает доверие людей к полиции и власти». В независимом профсоюзе журналистов считают, что полицейское начальство больше не считает нужным «сохранять даже видимость приличий».

В минувшее воскресенье в Екатеринбурге состоялся несанкционированный митинг в рамках общероссийской акции протеста против пенсионной реформы, организованной оппозиционером Алексеем Навальным. Ранее подобные акции проходили в городе достаточно мирно, однако в этот раз полиция жестко разогнала протестующих. По данным «ОВД-инфо», в городе были задержаны 129 протестующих — около половины участников акции.
Вместе с активистами полиция задержала нескольких журналистов, которые освещали происходящее: корреспондентов городского портала E1.ru Сергея Панина и Дмитрия Емельянова, а также сотрудника 66.ru Дмитрия Антоненкова. Даже после того как в редакции подтвердили МВД, что задержанные находились на митинге по работе, их не отпустили. На них составили протоколы по ст. 20.2 КоАП РФ (нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования), теперь корреспондентов ожидает судебное разбирательство.
Сергей Панин по итогам задержания опубликовал текст, где подробно описал действия полицейских. По его словам, вопросы о наличии у него редакционного задания у правоохранителей появились только в отделении полиции. Господину Панину также удалось снять на видео диалог с задержавшим его полицейским. «Я журналист, я работаю»,— уверял господин Панин. «Ничего не знаю, у меня приказ»,— парировал полицейский.
Эти слова вызвали возмущение региональных СМИ. Они опубликовали открытое письмо начальнику ГУ МВД по региону Михаилу Бородину, в котором потребовали прекратить преследование задержанных журналистов, принести им извинения и сделать выводы о недопустимости повторения ситуации.
Директор сети городских порталов Hearst Shkulev Media, куда входит Е1, Ринат Низамов сообщил, что заявление о нарушении закона сотрудниками полиции уже готово и вскоре будет направлено в СКР и МВД. «Мы призываем наказать сотрудников полиции, которые участвовали в правонарушении в отношении наших сотрудников»,— заявил он. Господин Низамов подчеркнул, что сотрудники Е1 работали на митинге по редакционному заданию и имели при себе удостоверение. По его мнению, произошедшее — «беспрецедентный акт давления правоохранительных органов, власти на журналистов Екатеринбурга».
Под открытым письмом в адрес главы ГУ МВД по Свердловской области Михаила Бородина подписались уже более 70 представителей СМИ. «Случившееся ставит под угрозу сами принципы работы журналистов. Миссия сотрудников СМИ — освещать жизнь общества, информировать граждан о происходящем в стране. Митинги, санкционированные или нет, являются важной частью общественно-политической жизни, и фактический запрет работать на митингах является грубейшим нарушением принципов свободы слова, зафиксированных в Конституции РФ»,— говорится в письме.
Официальный представитель МВД России Ирина Волк заявила, что подразделения министерства устанавливают обстоятельства задержаний журналистов. «Сотрудникам, заступающим на службу по обеспечению общественного порядка на массовых мероприятиях, на инструктажах в обязательном порядке доводятся положения законодательства, регулирующие правовой статус журналистов»,— подчеркнула она.
Об этом сообщает городской портал Е1, двое сотрудников которого были задержаны. «Я хочу принести извинения журналистам за действия полиции. Это недопустимо. Обещаю, что мы проведем проверку, чтобы выяснить, почему было проведено задержание, а затем оформлены протоколы. Они будут отменены»,— заверил Михаил Бородин. Он также пообещал провести внутреннюю проверку и выяснить, «кто дал указание задержать журналистов, почему сотрудники полиции не стали смотреть удостоверения, а затем были оформлены протоколы, хотя и были предъявлены удостоверения». Журналисты приняли извинения.
Ранее журналисты успели обратиться с жалобой на действия полиции в прокуратуру. По мнению редакции, незаконное задержание сотрудников издания в момент выполнения ими редакционного задания содержит признаки состава преступления, предусмотренного ст. 144 УК РФ (Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов). Главный редактор портала Татьяна Дрогаева подчеркнула, что жалобу отзывать не планируется. По ее мнению, проверка надзорного органа важна для всего журналистского сообщества, которое «так живо» поддержало редакцию.
Свердловский омбудсмен Татьяна Мерзлякова назвала позицию, высказанную ранее Валерием Горелых, «невежественной и циничной». «Все, что произошло, подрывает доверие людей к полиции и власти»,— заявила она. Госпожа Мерзлякова указала на то, что задержания нарушили конституционное право на свободу распространения и получения информации и на свободу выражения мнения (ст. 29 Конституции), право на свободу и личную неприкосновенность (ст. 22 Конституции), а также предусмотренный ст. 144 УК РФ запрет на воспрепятствование законной деятельности журналиста.
В независимом профсоюзе журналистов слова пресс-секретаря екатеринбургского ГУ МВД называют «показательной оговоркой». 
«Задержания и избиения журналистов полицией на массовых мероприятиях происходили и раньше. Но раньше высокопоставленные полицейские не делали подобных заявлений — они пытались хотя бы сохранить видимость приличий,— заявил “Ъ” представитель независимого профсоюза журналистов Антон Карлинер.— 
Полицейские говорили: ''Задержанные вели себя не как журналисты, а как участники акции'' или ''У них не было опознавательных знаков о том, что это сотрудники СМИ''. Теперь даже таких объяснений никто не собирается давать. Это, разумеется, тревожный симптом».


О воспрепятствовании работе журналистов на митингах представители российских СМИ сообщили в нынешнем году в Комитет против пыток ООН. Речь в жалобе шла о массовых акциях протеста в 2017 году. Например, на митинге сторонников Алексея Навального 26 марта 2017 года, проходившем в нескольких российских городах, сотрудники правоохранительных органов, по подсчетам “Ъ”, помешали работе 17 сотрудников СМИ (см. “Ъ” за 6 апреля 2017 года). В их числе — журналист карельского онлайн-издания «Черника» Алексей Владимиров, которого ударил полицейский. А журналист Софико Арифджанова была задержана и оштрафована за участие в несогласованной акции протеста. После того митинга вопросы к МВД направил Союз журналистов России. В Санкт-Петербурге в прокуратуру написали 70 представителей СМИ, а местный Союз журналистов обратился в МВД. 
«Прокуратура спустила наше письмо в полицию, и все заглохло. А по линии Союза журналистов (СЖР) была проведена встреча пострадавших и представителей МВД, где было заявлено, что все хорошо и журналисты сами виноваты»,— ранее сообщила “Ъ” сотрудник издания «Деловой Петербург» Ирина Панкратова. На акции протеста 5 мая вновь были задержаны 18 журналистов, представители шести СМИ были избиты.
«У нас есть договоренность с МВД о том, что будет налажено прямое сообщение, чтобы журналистов не арестовывали (на акциях протеста.— “Ъ”),— заявил 14 июня председатель СЖР Владимир Соловьев на медиафоруме в Воронеже.— Такое, к сожалению, бывает часто». «Согласно статистике Фонда защиты гласности, ежегодно фиксируются десятки случаев нападений на журналистов, а число их задержаний на акциях протеста растет последние пять лет,— пояснила “Ъ” директор Центра защиты прав СМИ Галина Арапова.— Журналисты готовятся к митингам как на войну. Но пресс-карты не спасают от автозаков». Она отмечает, что юристам сложно обжаловать задержания журналистов на митингах, так как протоколы обычно не составляются.
Анна Лапина, Екатеринбург; Александр Черных, Анастасия Курилова

