Украинским гражданам, которые перешли в гражданство РФ, могут разрешить работать в российских госструктурах, включая систему МВД и спецслужбы. Это предполагают поправки к закону «О гражданстве», которые думский комитет по развитию гражданского общества предложил принять в первом чтении 18 декабря. Авторы законопроекта объясняют его необходимость тем, что сейчас жители Украины, переехавшие в Россию и получившие здесь российские паспорта, все равно считаются украинскими гражданами, а с двойным гражданством доступ к госслужбе закрыт.

Поправки к закону «О гражданстве Российской Федерации» внесены группой из пятнадцати депутатов, среди которых главы комитетов по делам гражданского общества и по делам национальностей Сергей Гаврилов и Ильдар Гильмутдинов, а также вице-спикер Госдумы Петр Толстой. Рассмотреть их 18 декабря в первом чтении (всего их будет три) комитет господина Гаврилова предложил 20 ноября.
В пояснительной записке к законопроекту цель поправок определена так: урегулировать порядок уведомления о выходе из гражданства иностранного государства. Авторы поправок отмечают, что сейчас в законодательстве нет процедуры такого уведомления. Из-за этого, говорится в записке, нарушаются «конституционные права граждан РФ, в том числе право быть избранными в органы государственной власти и органы местного самоуправления, а также право на доступ к госслужбе».
Процедура, описанная в законопроекте, касается конкретной категории людей — граждан Украины, которые получили российское гражданство и готовы работать в госструктурах РФ. В ст. 14 действующей редакции закона «О гражданстве» говорится, что гражданину Украины вместе со стандартным пакетом документов достаточно представить нотариально заверенную копию заявления об отказе от украинского гражданства, чтобы получить гражданство РФ. 
 А это значит, что в госструктурах, как в гражданских, так и в силовых, они работать не могут.
Исключение в этом смысле было сделано лишь для жителей Крыма, которые после 18 марта 2014 года автоматически были признаны гражданами России (кроме тех, кто решил сохранить украинское гражданство).
В итоге, говорит депутат Сергей Гаврилов, вышло так, что одни бывшие граждане Украины считаются исключительно россиянами, а другие — получившие паспорта РФ до 2014 года или же позже — рассматриваются как обладатели двойного гражданства. «С двойным гражданством работать на госслужбе запрещено законом. Многие не могут устроиться на работу. Люди страдают, их компетенции остаются невостребованными»,— пояснил “Ъ” господин Гаврилов. Законопроект, по его словам, призван это исправить: «Мы выравниваем их статус, восстанавливаем их права, которые нарушаются».
Сделать это предлагается следующим образом: перестать считать гражданами Украины тех, кто приобрел гражданство РФ и уведомил Киев о своем добровольном отказе от украинского гражданства. «После этого последуют поправки к отраслевым законам, в которых нет такой нормы, такого понятия, как нотариально заверенное письмо. Это надо внести. После этого такой человек не будет иметь ограничений по приему на государственную гражданскую службу и сможет пойти работать даже в ФСБ. При трудоустройстве к нему будет применяться обычная процедура проверки»,— заключил Сергей Гаврилов.
Владимир Соловьев

