Глава Минтруда России Максим Топилин сообщил, что увеличение пособия по уходу за ребенком с инвалидностью коснется около 460 тыс. человек. Министр уточнил, что в стране 650 тыс. детей-инвалидов, но пособие по уходу получают только неработающие – их 460 тыс.
В ходе послании Федеральному собранию Владимир Путин предложил поднять пособия неработающим родителям детей с инвалидностью. С 1 июля 2019 года размер пособия планируется увеличить до 10 тыс. рублей.
В пресс-службе Минтруда сказали ТАСС, что повышение выплат коснется родителей и опекунов несовершеннолетних детей с инвалидностью и инвалидов с детства первой группы. Сейчас выплата составляет 5,5 тыс. руб. «Для граждан, проживающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, в районах с тяжелыми климатическими условиями, размер компенсационных и ежемесячных выплат увеличивается на соответствующий районный коэффициент»,— добавили в ведомстве.
