Как стало известно “Ъ”, по пять с половиной лет заключения затребовала прокуратура для бывших полпредов Донецкой народной республики (ДНР) в Международном уголовном суде при ООН Дмитрия Лысаковского и Петра Чихуна. Вместе со своим подельником Михаилом Черновым они пытались захватить здание в центре Москвы, для чего была подкуплена судья арбитражного суда Ирина Баранова. Последняя сейчас проживает в США.

В ходе начавшихся в Мещанском райсуде прений сторон представители гособвинения попросили признать Михаила Чернова виновным в покушении на дачу взятки в особо крупном размере (ст. 30 и ч. 5 ст. 291 УК РФ) и покушении на особо крупное мошенничество (ст. 30 и ч. 4 ст. 159 УК РФ), назначив ему 15 лет колонии строгого режима. По предварительным данным, столь суровая позиция обвинения связана не только с тяжестью обвинений, но и с тем, что господин Чернов на данный момент отбывает наказание по приговору суда за мошенничество. По версии следствия, он совершил новое преступление, находясь уже за решеткой, а потому в его действиях усматривается особо опасный рецидив. Для Дмитрия Лысаковского и Петра Чихуна, которым коррупционное преступление не инкриминируется, обвинение попросило по пять с половиной лет лишения свободы в колонии общего режима. 
Как ожидается, на днях выступят защитники подсудимых, которые будут настаивать на невиновности своих клиентов, затем господа Чернов, Лысаковский и Чихун скажут последнее слово, и судья Ирина Аккуратова, ведущая, кстати, параллельно громкое уголовное дело режиссера Кирилла Серебренникова, удалится для написания приговора. Вполне вероятно, что решение Мещанский суд успеет вынести еще до Нового года. 
Надо отметить, что даже в случае признания фигурантов дела виновными и вынесения им максимально строгого наказания, отправиться за решетку надолго может лишь Михаил Чернов. Его предполагаемые подельники провели под стражей уже более трех лет. В соответствии с принятыми летом поправками к законодательству, один день в СИЗО приравнивается к полутора дням колонии общего режима. Таким образом, господа Лысаковский и Чихун уже отбыли почти весь срок, запрошенный для них в прениях.
Напомним, что Дмитрий Лысаковский и Петр Чихун были задержаны следователями СКР еще летом 2015 года. Оба они называли себя полпредами ДНР в Международном уголовном суде при ООН. Первый из них также часто представлялся командиром подразделения воздушной разведки ДНР, который под позывным Гудвин руководил действиями беспилотников. Впрочем, в Донбасс господин Лысаковский, ранее носивший фамилию Коцубанов и работавший юристом, уехал после того, как к нему стали проявлять интерес правоохранительные органы. Как рассказывал “Ъ”, несколько лет назад группа злоумышленников, подделав документы, попыталась захватить старинный особняк на Гоголевском бульваре. Помочь им в этом взялась, по данным Следственного комитета России, председатель пятого судебного состава Арбитражного суда Москвы Ирина Баранова. Она предложила передать взятку в $150 тыс. другой судье для вынесения «нужного» решения. Однако афера была раскрыта. Михаил Чернов и его подельник Михаил Балакирев за покушение на мошенничество были осуждены на семь лет каждый. 
Но вскоре была предпринята вторая попытка захвата здания. В ней, помимо Михаила Чернова, как считают следователи, участвовали господа Лысаковский и Чихун, а также нижегородский адвокат Евгений Рыжов и ранее судимый бизнесмен Георгий Пирумов. Они сумели получить в одном из судов Нижнего Новгорода санкции на арест особняка, после чего помещение срочно перепродали за $7,5 млн офшорной фирме. Но переоформить недвижимость не успели, так как начались задержания. Скрыться успел только Евгений Рыжов, выехавший в США. Кстати, почти одновременно там же оказалась и уже бывшая судья Баранова — из-за ее статуса судьи процесс привлечения ее к ответственности сильно затянулся. Обвинение в подстрекательстве к даче взятки и мошенничестве (ч. 4 ст. 33 и ст. 291 УК РФ, а также ст. 159 УК РФ) ей предъявили заочно. Она, кстати, к этому времени успела в США родить ребенка. Господин Пирумов, как сообщал “Ъ”, пошел на сделку со следствием, признал вину и в результате отделался минимальным наказанием и уже вышел на свободу.
Сергей Сергеев

