Правоохранительные органы проверяют сообщение Государственного музея-заповедника «Ростовский кремль» об обнаружении в музейной коллекции поддельных картин художников Казимира Малевича и Любови Поповой. Как рассказали ТАСС в пресс-службе УМВД России по Ярославской области, сотрудники музей выявили два поддельных полотна: «Самовар» Малевича и «Беспредметная композиция» Поповой.
«Продолжается проведение дополнительной доследственной проверки, по результатам которой будет принято процессуальное решение»,— сказал собеседник агентства.
Поддельные картины были обнаружены в ходе экспертизы в 2017 году. В музее сообщили о случившемся в Министерство культуры РФ и обратились с заявлением в ОМВД России. Отмечается, что подлинники «Самовара» и «Беспредметной композиции» находятся в Нью-Йоркском музее современного искусства (MoMa) и Музее современного искусства в Салониках соответственно. Замдиректора музея-заповедника Сергей Сазонов говорил, что музей хотел бы вернуть, утверждая, что эти полотна ранее могли быть украдены и заменены подделками. В музее Нью-Йорка сказали, что не обладают сведениями о возможном похищении.
