Пожарные ликвидировали все очаги возгорания в стволе шахты «Уралкалия» в Соликамске, сообщает ТАСС со ссылкой на оперативный штаб на месте ЧС. «Пожар полностью потушен, все очаги горения ликвидированы»,— сказал собеседник агентства.
В пресс-службе МЧС России сообщили, что на поверхность подняты тела пятерых погибших работников, еще четверо погибших остаются в шахте. По словам представителя ведомства, тела планируют доставить в отделение судебной медицинской экспертизы в Соликамске. 
Ранее сообщалось, что Власти региона выплатят по 1 млн руб. семьям погибших, еще по 2 млн руб. выплатит подрядчик, проводивший работы на руднике, и по 3 млн руб.— «Уралкалий».Похороны погибших сотрудников подрядной организации УС-30 будут проведены за счет компании, сказал ТАСС ее руководитель Андрей Максимов.
22 декабря при производстве работ вспыхнул пожар на строящемся стволе №4 рудника горнорудной шахты ПАО «Уралкалий». Из района задымления на поверхность были выведены восемь человек, девять человек остались под землей на глубине 364 м. Связь с ними была потеряна, спасти никого не удалось. Личности всех погибших в шахте горняков установлены. 24 декабря в Пермском крае объявлен день траура. 
В рамках расследования уголовного дела по ч. 3 ст. 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных и иных работ, повлекшее смерть трех и более человек) задержаны четыре человека — сотрудники подрядной компании, которая строит рудник.
