Полномочия замглавы Минэнерго Вячеслава Кравченко, курировавшего электроэнергетический блок, будут переданы первому заместителю министра энергетики Алексею Текслеру, сообщила в пятницу пресс-служба ведомства.
В Минэнерго поясняют, что господин Текслер сохранит за собой должность первого заместителя главы ведомства и свой прежний круг полномочий. Речь идет о расширении тем, которые он курирует. 
В четверг, 15 ноября, стало известно, что замминистра энергетики Вячеслав Кравченко, занимавший этот пост с 2013 года, покинул должность по собственному желанию. 
О последствиях ухода Вячеслава Кравченко из Минэнерго — в материале “Ъ” «Фигура имеет значение».
Татьяна Дятел

