В Мосгорсуде на процессе по делу о массовых беспорядках на кладбище гособвинение запросило сегодня 13 лет колонии строго режима для бывшего начальника отделения ритуального обслуживания № 3 столичного ГБУ «Ритуал» Юрия Чабуева. Именно его прокуратура и следствие считают организатором беспорядков, во время которых в мае 2016 года погибли три человека.

«Юрий Чабуев нарушил интересы общества и государства, с целью сокрытия не сообщил в правоохранительные органы о назревавшем конфликте на кладбище,— сказал, выступая в прениях прокурор.— Прошу признать его виновным и путем частичного сложения наказаний окончательно назначить ему наказание в виде 13 лет лишения свободы в колонии строгого режима». При этом гособвинитель попросил суд убрать из обвинения указание на убийство одного из потерпевших. Остальных фигурантов прокурор предложил приговорить к лишению свободы на сроки от четырех до 12 лет.
Как ранее рассказывал “Ъ”, 16 фигурантам расследования обстоятельств массового побоища, произошедшего на столичном Хованском кладбище в мае 2016 года в зависимости от роли каждого были предъявлены обвинения по ст. 212 УК РФ (организация массовых беспорядков и участие в них), ст. 111 УК РФ (причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть двух и более человек) и ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий). 
Для этого, по версии СКР, он решил провести акцию устрашения на кладбище, вступил в преступный сговор с представителем общественной организации «Здоровая нация» Александром Бочарниковым, который взялся обеспечить силовую поддержку.
В воскресенье 14 мая 2016 года на Хованское кладбище, как следует из обвинения, приехала большая группа молодых мужчин, преимущественно членов «Здоровой нации». По версии следствия, они «открыто демонстрировали огнестрельное оружие, оказывая психологическое воздействие на окружающих, выражали явное пренебрежение к посетителям кладбища, бросали таким образом открытый вызов общественному порядку».
Закончился их визит столкновениями с таджикскими мигрантами, которых собралось около 500 человек. Гастарбайтеры обратили нападавших в бегство. При этом именно мигранты понесли серьезные потери: один из них был застрелен, двое — раздавлены насмерть автомашиной.
Отметим, что ни один из подсудимых вину не признает.
Александр Александров

