По факту нападения на бывшего руководителя территориального управления Росимущества в Самарской области Айвара Кинжабаева возбуждено уголовное дело по ч.3 ст.111 (Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью) УК РФ, сообщили в региональном СКР.
Напомним, четверо неизвестных проникли в дом господина Кинжабаева в Красноярском районе Самарской области и напали на него. Экс-глава управления был госпитализирован с ножевым ранением. Врачи сделали ему операцию, сейчас пострадавший в реанимации.
Айвар Кинжабаев возглавлял управление Росимущества в Самарской области с 2005 года по 2018 год. Сейчас он занимает должность исполняющего обязанности главы Росимущества Москвы.
