Полиция Москвы ходатайствовала об аресте футболистов Павла Мамаева и Александра Кокорина, подозреваемых в хулиганстве. «В суд поступили ходатайства следственных органов об избрании меры пресечения в виде ареста в отношении Кирилла и Александра Кокориных, а также Павла Мамаева»,— сказала пресс-секретарь суда Анастасия Дзюрко (цитата по ТАСС).
Напомним, 8 октября Кокорин и Мамаев стали участниками двух драк в центре Москвы: первая произошла на улице возле гостиницы «Пекин», вторая — в «Кофемании» на Большой Никитской улице. 10 октября футболисты были задержаны на 48 часов.
По факту инцидентов возбуждено три уголовных дела. Два по ст. 116 (побои) переданы в Главное следственное управление ГУ МВД по Москве. Третье дело возбуждено по ст. 213 УК РФ (хулиганство).
О том, почему несколько юристов отказались защищать футболистов, читайте в публикации “Ъ FM”.
