В рамках уголовного дела о хищении природного газа ПАО «Газпром» на сумму более 30 млрд руб. сегодня, 31 января, следователи Главного следственного управления СКР допрашивают в качестве подозреваемых и проводят иные следственные действия с пятью людьми. Это отец сенатора Рауфа Арашукова советник гендиректора «Газпром межрегионгаза» Рауль Арашуков, а также руководители энергетических предприятий СКФО Руслан Арашуков, Гузер Хашукаев, Николай Романов и Игорь Травинов.
В зависимости от роли каждого они подозреваются в совершении преступлений, предусмотренных ч. 4 ст. 159 УК РФ, ст. 210 УК РФ (мошенничество, создание и участие в преступном сообществе). В ближайшее время, отметила официальный представитель СКР Светлана Петренко, следствие выйдет в Басманный суд с ходатайством об избрании подозреваемым меры пресечения в виде заключения под стражу.
Напомним, об уголовном деле стало известно накануне. Один из фигурантов по делу — член Совета федерации Рауф Арашуков — был задержан во время заседания верхней палаты парламента. По версии следствия, сенатор был в составе ОПС и организовывал убийства и посадки людей, мешавших семейному клану. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Законобрательная инициатива».
Николай Сергеев

