Таганский суд Москвы принял решение арестовать до 27 марта Дениса Чуприкова, подозреваемого в краже картины Архипа Куинджи «Ай-Петри. Крым» из Третьяковской галереи. Ему предъявлено обвинение по п «а» ч.2 ст. 164 УК РФ (хищение предметов, имеющих особую ценность), ему грозит до 15 лет лишения свободы.
Сам господин Чуприков отказался на суде давать показания. «Я воспользуюсь ст. 51 Конституции и не буду сейчас говорить об этом»,—  сказал он, попросив суд поместить его под домашний арест.
Напомним, задержанный по горячим следам подозреваемый признался, что украл картину Архипа Куинджи, чтобы продать и рассчитаться с долгами. В правоохранительных органах не исключают, что 32-летнего сварщика и слесаря по образованию на преступление мог кто-то подтолкнуть.
Следователь в суде также заявил, что у похитителя были сообщники.
Подробнее о краже и ее последствиях — в публикации “Ъ” «Куинджи брали без перчаток».
