Пожарные потушили возгорание, возникшее в одном из корпусов Московской государственной консерватории имени П. И. Чайковского, сообщает ТАСС со ссылкой на штаб пожаротушения. Площадь пожара составила 30 кв. м. Пострадавших нет. Основное здание консерватории от пожара не пострадало. 
Как сообщили «Интерфаксу» в Минкульте, пожар произошел из-за короткого замыкания. Отмены концертов не будет. 
Пожар произошел в пристройке на третьем этаже реконструируемого четырехэтажного административного здания в Среднем Кисловском переулке.
