Мещанский районный суд Москвы арестовал подозреваемого в убийстве 29-летней москвички, которая взяла его попутчиком через сервис BlaBlaCar. Виталий Чикарев заключен под стражу до 27 февраля 2019 года, сообщили “Ъ” в пресс-службе суда.
Дело по поручению председателя Следственного комитета России (СКР) передано в центральный аппарат ведомства. «В настоящее время следователями и криминалистами совместно с оперативными службами продолжаются поисковые мероприятия, направленные на обнаружение тела женщины»,— говорится в сообщении СКР.
Напомним, директор двух московских ресторанов Burger King 29-летняя Ирина Ахматова поехала в Тулу на своей машине 23 декабря и пропала. Перед поездкой она нашла через сервис BlaBlaCar попутчика, которого подобрала около станции метро «Аннино». Машину Ирины Ахматовой со скрученными номерами нашли позже под Ярославлем. Виталий Чикирев, задержанный по подозрению в убийстве, признал свою вину. Он заявил, что раскаивается. Объясняя свой мотив, мужчина сказал: «Пытался ограбить ее живой».
Как стало известно “Ъ”, Виталий Чикирев был дважды судим — оба раза за преступления сексуального характера. Перед первой судимостью он служил на Северном Кавказе в отряде спецназа внутренних войск МВД «Скиф».
Подробнее о подозреваемом — в публикации “Ъ”.
