В пятницу в Москве полиция и ФСБ провели обыски у анархистов из движения «Народная Самооборона» в рамках следствия по делу о недавно обнаруженном в Балашихе взрывном устройстве. Известно минимум о шести задержанных. Как утверждает следствие, один из них, аспирант мехмата МГУ Азат Мифтахов, уже признался, что изготавливал взрывные устройства и испытывал их. Источник “Ъ” в среде московских анархистов утверждает, что господин Мифтахов «интеллигентный ученый и не похож на бомбиста». В «Народной Самообороне» считают, что спецслужбы «готовят новое громкое дело против политических активистов, намереваясь выставить их террористами».

Информация об обысках у анархистов появилась днем в пятницу на сайте РЕН ТВ: телеканал опубликовал фотографии нескольких задержанных, а также изъятое у них оружие для страйкбола. В сюжете утверждалось, что 25-летний аспирант МГУ Азат Мифтахов признался полиции, что трижды изготавливал взрывчатку и испытывал ее в парке вуза в сентябре 2018 года. Также сообщалось, что он является членом «анархистской ячейки» «Народная Самооборона», при этом утверждалось, что «сторонники этого движения поддерживают контакты с другими леворадикальными структурами, такими как “Новое величие” и “Сеть”, которые в СМИ пытаются оправдать правозащитники».
Как сообщили “Ъ” источники, близкие к следствию, Азата Мифтахова задержали в рамках расследования уголовного дела по ст. 223.1 УК РФ (незаконное изготовление взрывчатых веществ и взрывных устройств), которое было возбуждено 11 января этого года. Тогда в подмосковной Балашихе нашли прикрепленное к уличному газопроводу небольшое по мощности взрывное устройство — причем позднее ряд СМИ сообщили, что оно оказалось муляжом. 
Ее он испытал осенью 2018 года, подорвав в парке. 17 января 2019 года он вынес из комнаты химреактивы, чем привлек внимание — это и стало причиной для обыска.
Стоит отметить, что 19 января господин Мифтахов уже сообщал «ОВД-Инфо», что накануне в его комнате в общежитии прошел обыск с участием кинологов и саперов. По его словам, полиция изъяла «ноутбук, телефон, книги и крупную сумму личных сбережений». 
Впрочем, по данным “Ъ”, следователи нашли у господина Мифтахова всего 25 граммов «кисы»: «Две кладки по десять граммов и одну в пять — вес незначительный». Связаны ли они с СВУ в Балашихе, также пока неизвестно.
Источник “Ъ” в среде московских анархистов заявил, что сомневается в наличии взрывчатки у господина Мифтахова: «Он совсем не похож на бомбиста — спокойный, интеллигентный парень, типичный ученый: много раз побеждал в школьных олимпиадах, поступил в МГУ, серьезно занимался наукой». Собеседник “Ъ” напомнил, что к господину Мифтахову уже проявляли интерес полиция и спецслужбы. Так, Telegram-канал «Опер слил», где часто появляются эксклюзивные материалы о работе полиции, в июле 2018 года опубликовал фотографии нескольких задержанных на улице анархистов с подписью: «А еще одному мудню, который убегал дворами, передаем отдельный привет! Азат Мифтахов, жди нас в гости». 16 января 2019 года тот же канал опубликовал фото паспорта господина Мифтахова с комментарием: «Мы же тебя предупреждали — прекращай заниматься ерундой. Главное, не взрывайся». 
«Согласитесь, после таких намеков никто не будет хранить у себя что-то запрещенное»,— говорит собеседник “Ъ” в среде анархистов.


Вечером на сайте «Народной Самообороны» появилось заявление движения о том, что оно никогда не использовало бомбы в качестве метода политической борьбы: «Для нас очевидно, что готовится новое большое уголовное дело по типу "Сети"  и "Нового величия". Это делается в назидание всем, кто вздумает заниматься какой-либо активной деятельностью».
Александр Черных, Николай Сергеев

