СКР и прокуратура проводят проверку информации в СМИ об избиении подростков из Каменск-Уральского (Свердловская область) в местной полиции. Ранее местные издания сообщили, выбивая признательные показания о причастности к краже, правоохранители якобы «вывозили подростков в лес, били и заставляли копать могилы».

О проверке сообщений СМИ об избиении подростков в полиции Каменск-Уральского рассказали в пресс-службах прокуратуры и СУ СКР по Свердловской области. Один из материалов был опубликован информационным агентством Ura.ru. По данным издания, к возможным незаконным действиям могут быть причастны сотрудники отдела полиции №24 МО МВД России «Каменск-Уральский».
Со ссылкой на рассказы детей издание сообщило, что их избивали на допросах, вывозили в лес и заставляли копать себе могилы, чтобы выбить признательные показания о причастности к краже 12,6 тыс. руб. с карты местной жительницы. По информации издания, инцидент произошел 15 июля. Трое подростков — СМИ, изменив имена, их назвали Лена, Денис и Алик — гуляли в лесопарке на берегу реки Исети, где встретили нетрезвую женщину. 
Алик сообщил, что кражу совершили Лена и Денис. Те свою вину отрицали. Чтобы заставить их признаться, сообщает Ura.ru, сотрудникам полиции потребовалось четыре дня — с 17 по 20 июля. Полицейские с утра забирали подростков в отдел, и «целый день» допрашивали или вывозили в лес. В результате подростки подписали протокол. По их словам, Лене пообещали два года лишения свободы, Денису — от пяти лет.
В пресс-службе прокуратуры Свердловской области сообщили, что прокурорская проверка уже выявила, что полицейские нарушили ФЗ «О полиции» и уголовно-процессуальное законодательство. «Сотрудники отдела полиции №24 в ходе доследственной проверки проводили опрос троих несовершеннолетних в ночное время в отсутствие их родителей и адвоката»,— уточнили в надзорном ведомстве. В результате в августе начальнику МО МВД России «Каменск-Уральский» Алексею Андрееву было внесено представление.
Теперь же прокуратура проверит информацию СМИ «о незаконных действиях сотрудников полиции в отношении несовершеннолетних». «По результатам проверки при наличии оснований будут приняты меры прокурорского реагирования»,— подчеркнули в прокуратуре. В СКР намерены принять процессуальное решение по итогам своей проверки. Депутат свердловского заксобрания Вячеслав Вегнер рассказал, что направил депутатский запрос на имя начальника ГУ МВД по Свердловской области Михаила Бородина. 
«Сейчас мы с правозащитниками помогаем родителям, консультируем их в правовом поле. Для одного из ребят наняли адвоката. До этого у него был адвокат по назначению, а мы знаем, что это — помощник следователя, его задача галочку поставить, а не объективно разобраться»,— рассказал господин Вегнер.


«В главном управлении в обязательном порядке проверят сведения СМИ на предмет правдивости и соответствия действительности»,— заверил пресс-секретарь ГУ МВД по Свердловской области Валерий Горелых. Он пообещал, что в случае подтверждения информации «будут приняты адекватные меры реагирования»: «Понесут наказание не только те, о ком идет речь, но и все без исключения их непосредственные руководители, о чем мы честно и открыто расскажем общественности».
Свердловский детский омбудсмен Игорь Мороков о ситуации узнал из СМИ. «К нам поступали обращения по поводу действий полиции, но они были связаны как правило с невозбуждением уголовного дела. По вопросам жестокого обращения с детьми в процессе следственных действий обращений не было»,— сказал он. По его словам, он готов со своей стороны оказать помощь в рамках своих полномочий родителям пострадавших.
Анна Лапина, Екатеринбург

