Совет при президенте РФ по правам человека (СПЧ) подверг критике принятое в среду решение Тверского районного суда Москвы об аресте на 25 суток 77-летнего председателя правозащитного движения «За права человека» Льва Пономарева. Господин Пономарев признан виновным в повторном нарушении порядка проведения массового мероприятия перед акцией «За наших и ваших детей» 28 октября на Лубянке. Глава СПЧ Михаил Федотов выразил надежду, что Мосгорсуд в апелляционном порядке изменит это решение.

Глава СПЧ Михаил Федотов от имени совета выразил возмущение решением суда отправить 77-летнего правозащитника Льва Пономарева на 25 суток под арест. «Мы в совете надеемся на то, что Мосгорсуд пересмотрит это необъяснимое решение»,— заявил господин Федотов. Он отметил, что суд, конечно, может назначить любое наказание в пределах санкции статьи КоАП РФ, «но любой здравомыслящий человек понимает, что закон на то и дает очень широкий диапазон в наказаниях, чтобы индивидуализировать его с учетом личности человека, его возраста, состояния здоровья и реальной общественной опасности содеянного». 
«В данном случае, убежден, суд мог ограничиться штрафом»,— сообщил господин Федотов.
