Полномочный представитель президента в Сибирском федеральном округе Сергей Меняйло представил временно исполняющего обязанности губернатора Забайкальского края Александра Осипова депутатам заксобрания и членам правительства региона. 
Господин Меняйло заявил журналистам, что перед врио губернатора стоят сложные задачи. «Двинуть вперед экономику Забайкальского края — непростая задача»,— сказал полпред президента (цитата по «Интерфаксу»). 
Врио губернатора заявил журналистам, что намерен в ближайшее время ознакомиться с Забайкальским краем. «Ознакомление уже идет, я думаю, оно продлится не более двух месяцев»,— сказал господин Осипов.
Напомним, Забайкальский край жил без руководителя две недели: 11 октября губернатор Наталья Жданова, написала заявление об отставке и ушла в отпуск, а 25 октября врио главы стал бывший заместитель министра по развитию Дальнего Востока Александр Осипов. У президента врио главы попросил «содействия» в распространении в Забайкалье дальневосточных «инструментов», в частности, выдачи жителям бесплатных гектаров земли.
Подробнее о назначении читайте в публикации “Ъ” «Забайкалью нашли руководителя в "Деловой России"».
