Политтехнолог Петр Милосердов, задержанный по подозрению в причастности к созданию «экстремистского сообщества» на территории Казахстана, пожаловался на избиение в конвойном помещении Мещанского суда.
«Милосердов утверждает, что 6 февраля во время перерыва в заседании, находясь в конвойной комнате, вместе с другим заключенным попросил кипятка, а конвоиры в ответ на это вывели их по очереди в туалет, где нет камер видеонаблюдения, и ударили несколько раз кулаком в живот»,— рассказал «Интерфаксу» ответственный секретарь Общественной наблюдательной комиссии Москвы Иван Мельников, который встретился с политтехнологом во время проверки следственного изолятора «Медведково».
Господин Мельников уже направил обращение в адрес уполномоченного по правам человека Татьяны Москальковой с просьбой провести проверку по факту жалобы. Тюремный врач зафиксировал следы побоев у Петра Милосердова, добавил член ОНК.
Политтехнолога задержали в январе 2018 года, его подозревают в причастности к созданию экстремистского сообщества, целью которого было свержение конституционного строя в Республике Казахстан. Правозащитный центр «Мемориал» объявил господина Милосердова политическим заключенным. Правозащитники уверены, что «следствие искусственно криминализировало обычную работу политтехнолога», и требуют его освобождения.
Подробнее об уголовном деле читайте в публикации “Ъ” «Политтехнолога объявили политическим заключенным».
