Вице-губернатор Юрий Агибалов, получивший 23 оклада в связи с выходом на пенсию, покинет свой пост, сообщил глава региона Александр Гусев на специальном брифинге. 
Ранее власти региона заявили, что господину Агибалову выплатили 23 оклада в соответствии с региональным законом, устанавливающим доплату к страховой пенсии по старости. Размер выплаты составил 223 892 руб, по данным регионального правительства.
60-летний Юрий Агибалов лишился должности исполняющего обязанности вице-губернатора в середине сентября, но позднее новоизбранный губернатор Александр Гусев снова взял его на работу, причем на лучших чем раньше условиях.
Подробнее — в материале “Ъ FM” «Замгубернатора Воронежской области выдали «золотой парашют».
Всеволод Инютин, Воронеж

