В поселке Многовершинный Хабаровского края, где в субботу сошли две крупных снежных лавины, завершены поисково-спасательные работы, сообщили “Ъ” в ГУ МЧС по региону. 
Обнаружены все одиннадцать сотрудников горнодобывающего АО «Многовершинный». Один из них, оказавшийся в момент схода снежной массы в бытовке штольни, выбрался сам после расчистки прохода. Десять человек извлечено из-под снежных завалов. Двое из них погибли — один под лавиной, еще один скончался от полученных травм уже в клинике. Врачи продолжают оказание медицинской помощи пострадавшим, находящимся в тяжелом состоянии.
Всего операция по поиску и спасению пострадавших заняла свыше десяти часов, в ней были задействованы 55 человек и шесть единиц техники.
Ранее сообщалось, что на находящуюся в поселке компрессорную станцию золотодобывающей компании АО «Многовершинное» утром в субботу сошла лавина. Информация об этом поступила около 06:30 местного времени. В штольне в этот момент находился человек, ему на помощь выдвинулась группа из десяти человек — сотрудников администрации, предприятия. В этот момент на местность обрушилась вторая лавина, и группа также оказалась под снегом. Последнего пострадавшего обнаружили живым около 17:00.
Следственное управление СКР по региону возбудило уголовное дело по факту нарушения правил безопасности при ведении горных работ (ч. 3 ст. 216 УК РФ). Санкции данной статьи предусматривают наказание в виде лишения свободы на срок до семи лет. Власти Николаевского района ввели режим чрезвычайной ситуации.
Эрнест Филипповский, Хабаровск

