Горняки, оказавшиеся заблокированными в шахте СКРУ-3 в Соликамске, являются сотрудниками ФГУП «Управление строительства №30». Это предприятие из Башкортостана является крупной многофункциональной стройорганизацией, осуществляющую строительство тоннелей, наклонных и вертикальных стволов на промышленных объектах. Производственная база ФГУП находится в ЗАТО «Межгорье».
Была генподрядчиком при строительстве метрополитенов в Челябинске, Екатеринбурге, Самаре. В Пермском крае предприятие, помимо «Уралкалия», сотрудничало с «Акроном», став подрядной организацией на проектирование и строительство двух вертикальных шахтных стволов Талицкого участка.
Ранее сообщалось, что в результате пожара на шахте «Уралкалия» в Соликамске произошло задымление. В результате пожара заблокированными оказались девять человек, об их судьбе пока ничего неизвестно. По предварительным данным, пожар возник из-за воспламенения монтажной пены.
Дмитрий Астахов, Пермь

