Кандидат от КПРФ Андрей Ищенко во втором туре выборов губернатора Приморья набирает 52,42%. За врио губернатора Приморского края Андрей Тарасенко («Единая Россия») проголосовали  44,91% избирателей.
Напомним, для победы во втором туре кандидат должен набрать простое большинство голосов. В первом туре выборов 9 сентября ни одному из кандидатов не удалось набрать половины голосов избирателей. Господин Тарасенко тогда получил 46,57%, господин Ищенко — 24,64%.
Как Андрея Тарасенко подготовили ко второму туру, читайте в материале “Ъ” «Территория опережающих выборов».
О голосовании – в публикации “Ъ” «Приморье выбирает со второй попытки».
