Следственный комитет России (СКР) завершил расследование уголовного дела в отношении генерального директора авиакомпании iFly Airlines Евгения Филатова, обвиняемого в даче взяток заместителю начальника управления регулирования перевозок Росавиации Юрию Малышеву за предоставление разрешений на полеты.

Следственными органами Московского межрегионального следственного управления на транспорте СКР завершено расследование уголовного дела в отношении генерального директора авиакомпании iFly Евгения Филатова, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 5 ст. 291 УК РФ (дача взятки должностному лицу в особо крупном размере).
Авиакомпания iFly Airlines, указано на ее официальном сайте, входит в топ-20 российских авиаперевозчиков. Деятельность компании сосредоточена на внутрироссийских и международных чартерных авиарейсах по наиболее популярным туристическим направлениям: Китай, Турция, Испания, Таиланд, Италия. iFly Airlines базируется в Москве в аэропорту Внуково. Первый рейс под брендом «АЙ ФЛАЙ» состоялся 4 декабря 2009 года. Сегодня, сотрудничая более чем с 20 аэропортами России, iFly Airlines предлагает пассажирам комфортабельные перелеты в 12 стран Азии и Европы.
Между тем следствием установлено, что бизнесмен в 2017–2018 годах за организацию выдачи для авиакомпании разрешения на разовые полеты гражданских воздушных судов в порядке международных нерегулярных (чартерных) сезонных рейсов ежемесячно передавал заместителю начальника управления регулирования перевозок Росавиации Юрию Малышеву взятку в 180 тыс. руб. За указанный период чиновник в общей сложности незаконно получил 2 млн 160 тыс. руб. В СКР сообщили, что для обеспечения штрафных санкций по делу Мещанским райсудом по ходатайству следствия арестовано имущество предпринимателя, оцениваемое в 27 млн руб. Транспортная прокуратура утвердила обвинительное заключение по делу господина Филатова, направив его для рассмотрения в суд.
При этом расследование в отношении чиновника Росавиации Малышева, который обвиняется в получении взяток в особо крупном размере  (ч. 6 ст. 290 УК РФ), продолжается. В отличие от взяткодателя, господин Малышев содержится под арестом. Отметим, что защита чиновника в Мещанском суде не раз требовала изменить ему меру пресечения, указывая, что он признает свою вину, активно сотрудничает со следствием, а кроме того, является офицером запаса и ветераном боевых действий, имеющим госнаграды.
Николай Сергеев

