Пожар в гипермаркете «Лента» в Санкт-Петербурге полностью ликвидирован, сообщили ТАСС в штабе по пожаротушению.
Площадь пожара составляла 4,8 тыс. кв. м. К его ликвидации были привлечены 54 человека и 12 единиц техники. По данным Центра медицины катастроф, пострадали два человека, у одного из них поврежден позвоночник. В МЧС информацию о пострадавших отрицают.
Источник агентства рассказал, что система пожаротушения гипермаркета не сработала в момент возгорания, так как была переведена в ручной режим работы. «Она сработала, когда ее включили пожарные»,— пояснил он.
Причиной пожара, по мнению второго источника агентства, могла стать разлившаяся горючая жидкость. «По имеющимся предварительным данным, работники магазина случайно уронили с высоты емкость с горючей жидкостью»,— рассказал ТАСС источник в правоохранительных органах. Разлитая жидкость сразу же загорелась, огонь быстро перекинулся на кровлю здания.
