Переход от аналогового телевещания к цифровому в России будет поэтапным. Он начнется в феврале 2019 года, заявил премьер-министр РФ Дмитрий Медведевна заседании правительства.
«Окончательный переход от аналогового на цифровой формат будет поэтапным, он начинается с февраля следующего года и продлится полгода. Нужно будет определить этапы перехода, порядок тех регионов, где будет запускаться цифровое телевидение»,— добавил господин Медведев. Он потребовал охватить цифровым ТВ каждый дом, отметив, что переход пройдет максимально «гладко» для телезрителей.
Также Дмитрий Медведев поручил проработать вопрос о помощи социально незащищенным гражданам в приобретении оборудования для цифрового телевидения. На заседании правительства он обратил внимание на ответственность регионов в части оказания помощи тем гражданам, у которых могут возникнуть трудности с приобретением приставок для приема цифрового сигнала.
«Нужно компенсировать затраты социально незащищенных граждан на приобретение приставок. Эта процедура должна быть простой, нужно посмотреть, как она будет организована на селе. Это может быть и почта, или могут быть использованы другие возможности приобрести эту приставку»,— сказал глава правительства.
Как сообщалось ранее, Россия должна полностью перейти с аналогового на цифровое телевещание. Жители страны получат возможность смотреть телеканалы первого и второго мультиплекса в высоком качестве. В них входят «Первый канал», «Россия 1», НТВ, «5-й канал», «Культура», «Россия 24», «ТВ Центр», «Матч ТВ», «Карусель», ОТР, «Рен-ТВ», СТС, ТНТ, «Пятница», «Домашний», «Звезда», «Мир», «Муз-ТВ» и «Спас».
Замминистра связи и массовых коммуникаций Алексей Волин сообщал, что перехода на «цифру» гражданам необходимо будет приобрести недорогие телеприставки, цена которых в среднем составляет 700–800 руб.
