Как сообщили в Следственном управлении Следственного комитета России (СКР) по Ставропольскому краю, отделом по расследованию особо важных дел возбуждено уголовное дело по статье «Организация преступного сообщества» (ст. 210 УК РФ). По предварительным данным, ОПС создал работавший тогда заместителем начальника уголовного розыска ГУ МВД по краю Сергей Рубежной. Дело было возбуждено в ходе расследования дела о «подстрекательстве к организации занятием проституцией» (ч. 4 ст. 33, п. «б» ч. 2 ст. 241 УК РФ), по которому проходит более двух десятков фигурантов.

Дело о подстрекательстве к организации занятием проституцией было возбуждено летом 2018 года по материалам, собранным УФСБ по Ставропольскому краю и службой собственной безопасности краевого ГУВД.
Как установило следствие, преступное сообщество, целью которого была организация занятий проституцией на территории Ставрополя, было создано в 2015 году заместителем начальника управления — начальником отдела №1 управления уголовного розыска ГУ МВД России по Ставропольскому краю Сергеем Рубежным. Следователи выяснили, что в преступном сообществе существовало четкое распределение ролей. «В него входил человек, обеспечивавший взаимодействие между членами группы, который подыскивал девушек и устанавливал стоимость оказываемых ими услуг, аккумулировал и контролировал распределение финансовых средств, контролировал работу водителей, передавал деньги организатору»,— уточнили в краевом управлении СК России.
Кроме того, несколько водителей «осуществляли извоз девушек к местам оказания услуг, контроль и учет времени их оказания, получение денег от клиентов и выдачу заработной платы девушкам». Заказы, которые принимались по телефону, обслуживали также несколько операторов, которые «принимали телефонные звонки от клиентов — заказчиков услуг и передавали заказы водителям, осуществляли учет отработанного времени». В общей сложности в преступное сообщество, по данным следствия, входили 22 участника.
В качестве посредника по передаче денег полковник привлек одного из своих заместителей — оперуполномоченного по особо важным делам отделения по раскрытию преступлений прошлых лет отдела №3 управления уголовного розыска ГУ МВД России по Ставропольскому краю Геннадия Симкова, который ранее фигурировал в жалобах адвокатов на применение недозволенных методов дознания. 
Ориентировал личный состав полиции, как, например, на оперативном совещании в Лермонтове, «на строгое выполнение поставленных задач по указанным недостаткам и ответственный подход каждого сотрудника к исполнению своих служебных обязанностей».
В настоящее время по ходатайству следствия полковник находится под стражей. Остальные фигуранты дела по решению суда арестованы или находятся под домашним арестом. Как уточнили в краевом управлении СКР, расследование уголовного дела продолжается. В ГУ МВД по Ставропольскому краю в свою очередь сообщили, что в отношении бывших сотрудников полиции, проходящих по делу об организации преступного сообщества, была проведена служебная проверка. «В настоящее время оба сотрудника уволены со службы за совершение проступка, порочащего честь сотрудника органов внутренних дел, ряд должностных лиц привлечены к строгой дисциплинарной ответственности»,— подчеркнули в полицейском ведомстве.
Александра Ларинцева, Пятигорск

