Управления МВД по республике Ингушетия подтвердило, что полицейские были вынуждены стрелять в воздух на митинге в Магасе. Стрельба, как отметили в полиции, началась из-за попытки нарушения общественного порядка. «Для ее пресечения сотрудниками правоохранительных органов было произведено несколько выстрелов в воздух. Пострадавших нет»,— говорится в сообщении МВД.
4 октября у здания парламента Ингушетии в Магасе прошел стихийный митинг, участники которого выступили против договора о границе с Чечней. Очевидцы сообщали,что во время акции силовики открыли стрельбу в воздух. По информации корреспондента Русской службы Би-би-си Елизаветы Фохт, митингующие считают, что охрана главы Ингушетии Юнус-Бека Евкурова могла специально устроить провокацию. Стрельба, по их словам, началась сразу после того, как господин Евкуров начал общаться с участниками акции.
В МВД заявляют, что в настоящий момент ситуация в центре Магаса стабилизирована и находится под контролем.
26 сентября главы Ингушетии и Чечни Юнус-Бек Евкуров и Рамзан Кадыров подписали договор о закреплении административной границы между регионами, которая не была четко установлена со времен распада Чечено-Ингушской АССР в 1991 году. Согласно документу, Чечне возвращена часть Надтеречного района, а Ингушетии — равносильная территория на границе с Малгобекским районом. За принятие договора сегодня проголосовали ингушские и чеченские депутаты.
Подробнее — в публикации “Ъ” «С людьми хотел пообщаться Юнус-Бек Евкуров, но закончилось все стрельбой».
