К шести годам лишения свободы приговорил в пятницу Мещанский райсуд Москвы бизнесменов Дмитрия Лысаковского и Петра Чихуна, которые ранее представлялись полпредами Донецкой народной республики (ДНР) в Международном уголовном суде при ООН. Они признаны виновными в попытке рейдерского захвата здания в центре столицы. Еще больший срок — 11 лет колонии строгого режима — получил их подельник Михаил Чернов, ранее уже осужденный за такое же преступление. Последнему также вменили подкуп судьи Арбитражного суда Москвы Ирины Барановой, успевшей скрыться в США, как и еще один обвиняемый — нижегородский адвокат Евгений Рыжов.

Начало оглашения приговора для трех фигурантов громкого уголовного дела ожидалось в полдень четверга. Однако его пришлось отложить примерно на час из-за опоздания одного из адвокатов. Между тем председательствующая судья Ирина Аккуратова излагала свое решение до позднего вечера. Около четырех часов дня, уже успев сообщить, что господин Чернов признан виновным, она объявила перерыв. Интересно, что до этого в зале заседаний присутствовали не только родственники подсудимых, но и так называемая группа поддержки бывших «разведчиков ДНР». Как рассказывал “Ъ”, ранее при рассмотрении ходатайств следствия еще в Чертановском суде молодые люди в камуфляже приходили поддержать своих единомышленников. В день оглашения приговора группа поддержки уже была в гражданской одежде. При этом после объявления перерыва все «соратники», видимо устав, покинули зал суда, в котором остались лишь родственники подсудимых. Судья Аккуратова перенесла вынесение решения на пятницу, продолжая очень скрупулезно пояснять все обстоятельства дела и вину каждого подсудимого. Решение было оглашено лишь в пятницу днем и оказалось довольно неожиданным.
Напомним, что, как рассказывал “Ъ”, в ходе прений сторон представитель прокуратуры просил суд назначить Михаилу Чернову как организатору преступления, причем обвинявшемуся по нескольким статьям УК РФ, а также имеющему за плечами еще не отбытый предыдущий срок за мошенничество, 15 лет колонии строгого режима. Его подельникам Дмитрию Лысаковскому и Петру Чихуну требовали по пять с половиной лет общего режима. Надо также отметить, что все трое в своем последнем слове заявляли о полной невиновности, «выдуманном преступлении», откровенном фарсе, шизофрении как в российском правосудии, так и в России в целом. При этом самым пафосным стало выступление именно господина Лысаковского, который посетовал, что ему пришлось отметить в СИЗО как свое 40-летие, так и «15 дней рождения своих детей». Он особо указал, что припомнит все эти свои невзгоды врагам, среди которых (поименно) помимо судьи и прокурора оказались следователь Следственного комитета России (СКР) Родион Шевелев, расследовавший дело о мошенничестве и коррупции в Арбитражном суде Москвы, потерпевшие и даже журналисты, рассказывавшие о ходе следствия. Кстати, свою обиду Дмитрий Лысаковский высказал и гособвинителю — за то, что тот в своей заключительной речи назвал подсудимого не до конца «сформировавшейся личностью», которая подпала под влияние Михаила Чернова. Надо также отметить, что еще во время следствия Дмитрий Лысаковский написал множество заявлений, требуя в том числе встречи с генпрокурором Юрием Чайкой, обещая рассказать ему о коррупции в правоохранительных органах. Позже он обращался и в Верховный суд, настаивая на незаконности запрета держать в камерах СИЗО музыкальные инструменты и ноутбуки. Но во всех случаях ему было отказано.
Приговор оказался весьма суровым. По решению судьи Аккуратовой Михаил Чернов получил 11 лет строгого режима, а его подельники — по шесть лет общей колонии, то есть больше, чем просило обвинение. Решение вызвало возмущение у родственников осужденных, которые стали кричать о несправедливости приговора.
Напомним, что Дмитрий Лысаковский и Петр Чихун были задержаны следователями СКР еще летом 2015 года после разработки оперативниками ФСБ. Оба они называли себя полпредами ДНР в Международном уголовном суде при ООН. Первый из них также часто представлялся командиром подразделения воздушной разведки ДНР, который под позывным Гудвин руководил действиями беспилотников. Впрочем, в Донбасс господин Лысаковский, ранее носивший фамилию Коцубанов и работавший юристом, уехал после того, как к нему стали проявлять интерес правоохранительные органы. Как рассказывал “Ъ”, несколько лет назад группа злоумышленников, подделав документы, попыталась захватить старинный особняк на Гоголевском бульваре. Помочь им в этом взялась, по данным СКР, бывший председатель пятого судебного состава Арбитражного суда Москвы Ирина Баранова. Она предложила передать взятку $150 тыс. другой судье для вынесения нужного решения. Однако афера была раскрыта. Михаил Чернов и его подельник Михаил Балакирев за покушение на мошенничество были осуждены на семь лет каждый. Но вскоре была предпринята вторая попытка захвата здания. В ней помимо Михаила Чернова, как считают следователи, участвовали господа Лысаковский и Чихун, а также нижегородский адвокат Евгений Рыжов и ранее судимый бизнесмен Георгий Пирумов. Они сумели получить в одном из судов Нижнего Новгорода санкции на арест особняка, после чего недвижимость срочно перепродали за $7,5 млн офшорной фирме. Но переоформить особняк не успели, так как начались задержания. Скрыться успел только Евгений Рыжов, выехавший в США. Кстати, там же оказалась и уже бывшая судья Баранова, из-за статуса которой процесс привлечения ее к ответственности сильно затянулся. Обвинение в подстрекательстве к даче взятки и мошенничестве (ч. 4 ст. 33 и ст. 291 УК РФ, а также ст. 159 УК РФ) ей предъявили заочно. Господин Пирумов, как сообщал “Ъ”, пошел на сделку со следствием, признал вину и в результате отделался минимальным наказанием и уже вышел на свободу.
Сергей Сергеев

