Президент Украины Петр Порошенко выразил соболезнования потерявшим детей и близких в Керчи. Он подчеркнул, что «расследование таких дел важно для Украины, потому что Крым — это украинская территория и украинцы, которые живут в оккупации,— граждане нашего государства».
«Когда умирают украинские граждане, где бы это ни было, это трагедия»,— написал господин Порошенко в Facebook.
Ранее прокуратура Автономной республики Крым в Киеве возбудила уголовное дело по факту взрыва в колледже в Керчи. Информацию о событиях украинские правоохранители получают из СМИ и интернета.
Напомним, нападение совершил студент учебного заведения, после чего он застрелился. Студент получил разрешение на оружие около месяца назад после прохождения всех необходимых процедур.
Жертвами нападения стали 18 человек, около 40 пострадали. Следственный комитет России вначале возбудил уголовное дело по ст. 205 УК РФ (террористический акт). Позднее оно было переквалифицировано на ч.2 ст.105 УК РФ (убийство двух и более лиц). В Крыму с 18 октября объявлен трехдневный траур.
Подробнее о случившемся — в материале “Ъ” «Огонь по своим» “Ъ”.
