Президент Украины Петр Порошенко вручил орден «За заслуги» I степени Вселенскому патриарху Варфоломею. «Петр Порошенко вручил награду за выдающийся личный вклад его святейшества в развитие автокефальной поместной Православной церкви Украины, повышение авторитета православия в мире, многолетнюю деятельность по утверждению идеалов духовности, милосердия и межконфессионального согласия»,— говорится в сообщении на сайте президента Украины.
Патриарх Варфоломей вручил господину Порошенко памятную медаль — крест Панагия Паммакаристос.
Ранее сегодня Константинопольский патриарх Варфоломей подписал томос о предоставлении автокефалии для Православной церкви Украины (ПЦУ). Церемония проходила в храме Святого Георгия возле резиденции Вселенского патриархата. Cвиток передадут митрополиту ПЦУ Епифанию 6 января. Затем документ перевезут в Киев, где его выставят для всеобщего обозрения в Софийском соборе, а затем в храме Малой Софии.
РПЦ томос об автокефалии украинской церкви не признала. В пресс-службе патриарха Московского и всея Руси подписание документа назвали «ничтожным с точки зрения канонов».
В апреле 2018 года власти Украины решили образовать собственную православную церковь, независимую от Московского патриархата. 15 декабря в Киеве прошел так называемый объединительный собор, на котором предстоятелем новой церкви был избран митрополит Переяславский и Белоцерковский Епифаний (Думенко). В РПЦ назвали собор «разбойничьим сборищем» и его результаты не признали.
Как на Украине углубили православный раскол, читайте в материале “Ъ” «Принцип разделения церквей».
