Сегодня стало известно об отъезде за границу подруги и матери ребенка скандально известного полковника МВД Дмитрия Захарченко Марины Семыниной. В ее окружении допускают, что это могло быть связано с недавними арестами доверенного лица Дмитрия Захарченко бывшего адвоката Виктора Белевцова и совладельца ООО «Группа компаний 1520» Валерия Маркелова, подозреваемого в даче крупных взяток полковнику МВД. Однако одной из причин отъезда госпожи Семыниной, по всей вероятности, стало то обстоятельство, что судебные приставы изъяли и передали Росимуществу всю московскую недвижимость родных и близких Дмитрия Захарченко.

До конца сентября Марина Семынина регулярно посещала заседания Пресненского суда, где рассматривается уголовное дело Дмитрия Захарченко, отца ее ребенка. Но в минувший понедельник женщина неожиданно купила авиабилет до аэропорта Хитроу и вместе с дочерью улетела в Великобританию. Как говорят в ее окружении, госпожа Семынина позже может перебраться в США и попросить там убежище.
Адвокат Александр Карабанов комментировать ситуацию не стал, ограничившись фразой, что его клиентка уехала, «опасаясь за свою жизнь». Адвокат не стал уточнять, кого именно боится бывшая подруга полковника МВД.
Между тем одной из причин отъезда Марины Семыниной может стать то обстоятельство, что суд по ходатайству Генпрокуратуры обратил в доход государства недвижимое имущество не только самого Дмитрия Захарченко, но и его родственников и близких ему людей. В апреле судебные приставы возбудили исполнительное производство и до июня передали по акту Росимуществу все квартиры, машины и др. В своей бывшей квартире на данный момент проживает только находящийся под домашним арестом и обвиняемый в растрате отец полковника Виктор Захарченко, процесс по делу которого сейчас проходит в одном из московских судов. После оглашения приговора жилье также будет реализовано Росимуществом.
Впрочем, адвокат Виктор Емельянов, представлявший интересы семьи Захаренко в гражданских судах, не исключил, что отъезд подруги Дмитрия Захарченко может быть связан с прошедшими накануне арестами бывшего адвоката Белевцова, считавшегося доверенным лицом Дмитрия Захарченко, и совладельца группы компаний 1520 — крупного подрядчика РЖД — Валерия Маркелова. Последнего подозревают в даче взяток полковнику. 
«Возможно, Семынина просто испугалась,— предположил господин Емельянов.— В конце концов, она женщина, и у нее ребенок».


При этом адвокат не связывает отъезд с каким-либо неожиданным поворотом на процессе по делу Дмитрия Захарченко в Пресненском суде. «Там допрашивали главного взяткодателя Мехди Дусса, который свидетельствует против Дмитрия,— заметил защитник.— Но он не сказали ничего нового. Да и доказательствами эти показания можно считать с натяжкой, поскольку прямых улик против полковника Захарченко нет».
В свою очередь, адвокат Валерия Туникова, представляющая интересы другой подруги Дмитрия Захарченко — Анастасии Пестриковой заявила “Ъ”, что на «всех женщин Дмитрия Захарченко оказывалось сильное давление». «Против моей доверительницы год назад возбудили дело о мошенничестве (после того как та заявила свои права на $16 млн из сумм, изъятых у полковника.— “Ъ”), но его вскоре прекратили,— отметила адвокат.— А когда мы подали иск о реабилитации, то неожиданно узнали, что против Пестриковой возбуждено новое дело — по ст. 303 УК РФ (фальсификация доказательств): якобы она представила поддельные документы для завладения арестованными деньгами». По этому делу женщине обвинение не предъявлено до сих пор.
Как уже сообщал “Ъ”, полковник МВД Дмитрий Захарченко, курировавший в министерстве борьбу с преступлениями в топливно-энергетическом комплексе, был задержан 9 сентября 2016 года по обвинению в получении взятки в 7 млн руб. Позднее ему вменили несколько эпизодов взяточничества. Огромный резонанс это дело получило из-за того, что в ходе обыска в квартире сводной сестры полковника обнаружили около 8 млрд руб. в разной валюте (всего по разным адресам было изъято около 9 млрд руб.). Происхождение этих денег полковник Захарченко объяснить не смог, уверяя, что не имеет к ним никакого отношения. Мать и сестра полковника на несколько месяцев уезжали за границу, но недавно вернулись.
Алексей Соковнин

