Московские активисты объявили о намерении провести «Марш материнского гнева» в российских городах после смерти в реанимации дочери члена федерального совета движения «Открытой России» Анастасии Шевченко. Акция протеста, анонсированная в Facebook, намечена на 10 февраля. На странице уже указано, что к акции присоединяются жители Санкт-Петербурга, Екатеринбурга и Ярославля.
Как сообщила “Ъ” муниципальный депутат Тимирязевского района Москвы Юлия Галямина, московские власти получат заявку на проведение митинга завтра, 1 февраля. Помимо госпожи Галяминой, в организаторах митинга — муниципальный депутат района Щукино Анастасия Брюханова, а также руководитель проекта «Московский активист» Варвара Грязнова и интернет-маркетолог Наталья Михеева.
Организаторы сообщают, что «сегодня преследование женщин, матерей за то, что они хотят лучшего будущего, лучшей организации государства и общества, стало почти обыденностью». Они призывают не мириться с этим и выдвигают требование: свободу всем женщинам — политическим заключенным.
В пресс-службе «Открытой России» заявили “Ъ”, что поддержат марш в тех регионах, где у них есть активисты.
Подробнее о произошедшем с дочерью Анастасии Шевченко — в публикации “Ъ” «Мне категорически нужно там быть».
Анастасия Курилова, Мария-Луиза Тирмастэ, Александр Черных

