Замгубенатора Челябинской области Олег Климов заявил журналистам, что судьба 79 человек остается неизвестной после обрушения подъезда многоэтажного жилого дома в Магнитогорске. «Прописано в этом подъезде 110 человек, из завалов было извлечено трое живых и три погибших, по остальным непонятна судьба пока 79 человек»,— уточнил он (цитата по ТАСС).  Господин Климов добавил, что, судя по разрушениям, взрыв произошел на втором этаже над аркой.
По данным областного Минздрава, медики оказали помощь 12 пострадавшим. Четверо из них госпитализированы, среди них один ребенок.
ЧП случилось в доме на проспекте Карла Маркса, 164 около 4:00 по московскому времени. В результате обрушился один из подъездов — с третьего по десятый этажи, повреждены 48 квартир. В качестве приоритетной версии случившегося ФСБ и следователи рассматривают взрыв бытового газа. В городе ввели режим чрезвычайной ситуации (ЧС).
Следственный комитет России возбудил уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум и более лицам). Проверку также начала прокуратура Челябинской области. МЧС открыло федеральный номер горячей линии: 8-800-775-17-17.
На место взрыва приехал губернатор Челябинской области Борис Дубровский. Туда также отправились глава Минздрава России Вероника Скворцова и глава МЧС Евгений Зиничев. Соответствующее поручение им дал президент Владимир Путин, которого проинформировали о произошедшем.
