Полиция задержала мужчину, угрожавшего взорвать бомбу в храме Илии Пророка в Обыденском переулке в центре Москвы. Сейчас его везут в отдел для разбирательства, передает «РИА Новости». В пресс-службе управления МВД Москвы сообщили, что задержанный устроил «словесную перепалку» с охранником на территории храма.
Ранее «Интерфакс» сообщал, что здание было оцеплено после звонка с угрозами. Как рассказал агентству представитель прихода, «около 18:00 в храм позвонили» с угрозой взорвать бомбу.
Храм Илии Пророка находится рядом со станцией метро «Кропоткинская». Он построен в начале XVIII века.
