В Подмосковье задержан мужчина, который стрелял во время встречи кандидата в губернаторы региона от «Альянса зеленых» Лилии Беловой с избирателями, сообщает РБК со ссылкой на пресс-службу управления МВД РФ по Сергиево-Посадскому району.
На мужчину составили протокол по ст. 20.13 КоАП РФ (стрельба из оружия в не отведенных для этого местах). Отмечается, что он житель Ярославля, но его имя не называется. 
Стрельба на встрече с кандидатом в губернаторе произошла накануне вечером в деревне Мехово Сергиево-Посадского района. Как сообщали в штабе политика, в толпу въехала «Газель», за ней — легковая машина, из которой несколько раз выстрелили в сторону госпожи Беловой. Пострадавших при инциденте нет.
