В районе Ла-Манша приостановлены поиски легкого одномоторного самолета Piper Malibu, на борту которого находился аргентинский футболист Эмилиано Сала, сообщает Le Monde. Самолет, направлявшийся из французского Нанта в Кардифф, пропал с радаров в ночь на 22 января. Спасательная операция приостановлена на ночь. 
После 15-часовой поисковой операции, в ходе которой были задействованы воздушные и морские средства Великобритании, Франции и с островов в проливе Ла-Манш, спасатели обнаружили плавающие в воде предметы. Пока не ясно, являются ли они обломками самолета.  
«Если они действительно приземлились на воду, то шансы на выживание, к сожалению, сейчас уже невелики»,— говорится в сообщении полиции острова Гернси. 
На борту самолета, предположительно, находились два человека. Один из них — 28-летний нападающий «Кардифф Сити» Сала. Клуб купил его 19 января за рекордную для себя сумму — €20 млн. До этого Сала играл в «Бордо» и «Нанте».
