Бывший губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко надеется, что врио руководителя региона Александр Беглов будет баллотироваться на выборах главы города в сентябре 2019 года. «Свой голос на выборах я отдаю Александру Беглову»,— заявил он журналистам после того, как представил врио губернатора городскому правительству.
«Александр Беглов — человек правильный, традиционных политических и моральных взглядов»,— объявил Георгий Полтавченко членам правительства, пообещав, что врио губернатора «не допустит никаких клоунад, никаких политических буффонад, никакой трескотни, которая, к сожалению, возникает в нашем городе в некоторых местах, когда пытаются заставить наших детей забыть об истории нашего великого государства».
Александр Беглов, в свою очередь, отметил, что господину Полтавченко удалось «стабилизировать обстановку» в городе. «Вы человек православный. Я тоже православный и этим горжусь»,— обратился он к предшественнику. «Я не собираюсь делать никаких резких движений, никого из Москвы не привезу, естественно — мы все здесь свои»,— сказал господин Беглов, в числе основных своих задач упомянув предотвращение коррупционных скандалов, взаимодействие с законодательным собранием и патриотическое воспитание молодежи. 
До назначения господин Беглов занимал пост полпреда президента в Северо-Западном федеральном округе. В 1999–2003 годах занимал в петербургской администрации различные посты: от главы района до врио губернатора (аналогично нынешней должности), так что с некоторыми подчиненными он хорошо знаком.
Подробнее о назначении Александра Беглова врио губернатора Петербурга — в материале “Ъ” «В Петербург вернулось временное правительство».
Мария Карпенко

