В Нижнем Тагиле начался судебный процесс по делу сотрудников полиции, которых обвиняют в пытках задержанного Станислава Головко. Мужчина скончался от травм. Это уже вторая попытка начать рассмотрение дела: ранее все судьи взяли самоотвод. После гибели задержанного своей должности лишился начальник отдела полиции.

В понедельник в Ленинском райсуде Нижнего Тагила (Свердловская область) начался процесс по уголовному делу трех оперуполномоченных отдела полиции №17 МУ МВД «Нижнетагильское» Дмитрия Панова, Анатолия Быкова и Егора Ялунина, обвиняемых в пытках. Вести процесс будет председатель суда Ирина Пикина.
«Прошли предварительные слушания, на которых решен вопрос о назначении даты основных слушаний. Рассмотрение дела начнется 17 сентября»,— пояснили “Ъ” в райсуде. По сведениям “Ъ”, также был решен вопрос о том, будет ли дело рассматривать суд присяжных. С ходатайством об этом выступил один из подсудимых, однако позже все обвиняемые отказались от присяжных, поэтому дело будет рассматриваться в общем порядке.
Полицейские попали под уголовное преследование в октябре 2017 года, когда широкий общественный резонанс получила история смерти 42-летнего жителя Нижнего Тагила Станислава Головко. Как сообщила в социальных сетях сестра погибшего Екатерина Головко, 27 сентября ее брат находился в гостях и там был задержан сотрудниками полиции по подозрению в причастности к краже. Его повезли в отделение полиции №17, где продержали три дня. Позже «с тяжелой травмой головы, гематомой во всю голову» мужчина был доставлен в областную больницу №1. Пострадавший скончался 3 октября. «Вместо лица — один сплошной синяк, все тело в синяках. В общем, убивали его в кабинете 402 трое суток»,— написала сестра погибшего. 
По данным представителя семьи погибшего, адвоката правозащитной организации «Зона права» Алексея Бушмакова, медики зафиксировали на теле 30 следа от ударов тупым предметом, а также перелом костей основания черепа, внутричерепные кровоизлияния, гематому лобной области и кровоподтеки век обоих глаз.
Было возбуждено уголовное дело по факту умышленного причинения тяжкого вреда здоровью (ст. 111 УК РФ) и превышения должностных полномочий (ст. 286 УК РФ). Всех обвиняемых заключили под стражу.
В рамках расследования опросили более 40 свидетелей. Изначально дело было направлено по месту совершения преступления — в Дзержинский райсуд Нижнего Тагила, но все судьи взяли самоотвод. По неофициальным данным, в суде работал родственник одного из подсудимых. Тогда по решению Свердловского облсуда дело было передано в Ленинский райсуд.
Оперативно связаться с адвокатами подсудимых не удалось. Однако ранее они говорили “Ъ”, что считают недоказанной вину своих доверителей. «К следствию у защиты много вопросов — не проведены судебно-медицинская экспертиза, не установлена точная дата причинения травмы головы и причина смерти»,— пояснил адвокат Александр Калашников. По его словам, полицейских привлекли за то, что погибший потерял сознание в отделении, где получил травму, упав на пол. «Если эта травма головы явилась причиной смерти, то обвиняемые в причинении смерти не виноваты»,— уточнил адвокат.
Так, в октябре прошлого года в Нижнем Тагиле задержали местного жителя по подозрению в вооруженном ограблении продуктового магазина. После задержания он бился головой об стол, чтобы за полученные травмы наказали полицейских. Однако этот момент был снят камерами видеонаблюдения.
Вместе с тем, по данным областного ГУ МВД, после гибели Станислава Головко в отделении прошла служебная проверка. Два должностных лица (не из числа подозреваемых) уже привлечены «к строгой дисциплинарной ответственности». Официально известно, что 31 октября 2016 года начальник отдела полиции №17 Эдуард Губер был привлечен к дисциплинарной ответственности и потерял свою должность.
Игорь Лесовских, Екатеринбург; Анастасия Курилова

