Уральское следственное управление на транспорте Следственного комитета России (СКР) ведет расследование по факту схода с рельс вагонов грузового поезда в Омской области. Дело возбуждено по ч. 1 ст. 263 УК РФ («Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного, воздушного, морского и внутреннего водного транспорта и метрополитена»).
По предварительным данным следствия, ночью 1 декабря на перегоне Мангут—Называевская произошел сход с рельсов вагонов грузового поезда. Жертв и пострадавших нет, говорится в сообщении СКР.
Пассажирские поезда, задержанные в результате ЧП, вводятся в график. Задерживаются поезда №76 Москва–Нерюнгри, №118 Москва–Новокузнецк, №56 Москва–Красноярск, №96 Москва–Барнаул, №67 Абакан–Москва. «Время задержки в пути составляет от 1,5 до 4 часов»,— уточнила Свердловская железная дорога.
Напомним, как ранее сообщили в Единой дежурно-диспетчерской службе Называевского района Омской области, в результате ЧП сошел с рельс 71 вагон, 50 остались на колесах, 21 вагон перевернулся, из них 5 вагонов — цистерны с мазутом.
