Ленинский районный суд Екатеринбурга (Свердловская область) в пятницу арестовал на два месяца начальника городского отдела экономической безопасности и противодействия коррупции (ОЭБиПК) Эдуарда Воронина. Он обвиняется в превышении должностных полномочий. По сведениям “Ъ-Урал”, его подозревают в покровительстве игорному бизнесу. Защита намерена обжаловать решение суда.

В пятницу Ленинский райсуд удовлетворил ходатайство следствия об аресте начальника городского ОЭБиПК УВД Эдуарда Воронина на основании ч. 1 ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий). До 3 декабря включительно он будет под арестом. Предполагается, что дело связано с незаконным игорным бизнесом.
Господина Воронина задержали в среду после обысков в УВД Екатеринбурга. Расследованием занимается четвертое следственное управление Главного следственного управления Следственного комитета России (СКР) (находится в Екатеринбурге) при оперативном сопровождении регионального управления Федеральной службы безопасности (ФСБ). Как ранее рассказывал глава пресс-службы регионального полицейского главка полковник Валерий Горелых, «визит представителей ФСБ и окружного СКР осуществляется в рамках ранее возбужденного бесфигурантного уголовного дела».
Ранее адвокат господина Воронина Сергей Колосовский говорил, что «поводом послужило какое-то старое дело, связанное с игорным бизнесом». СМИ Екатеринбурга, ссылаясь на свои источники, писали, что это может быть дело, по которому были осуждены тренер известного клуба единоборств «Храбр» Никита Мальцев и экс-сотрудник ОЭБиПК УМВД Екатеринбурга Сергей Кондрашин. По материалам следствия, их обвиняли в вымогательстве взятки 1,2 млн руб. от букмекерской конторы ООО «ДилСис». Сотрудники управления предлагали помощь по возврату изъятого ими же в 2015 году оборудования и последующего ограждения их от проверок органов.
Адвокат господина Воронина Сергей Колосовский намерен обжаловать решение суда по аресту. «Я не вижу каких-либо признаков его вины. Судя по обвинению, которое я увидел, Эдуард Воронин выполнил приказ руководителя. Знать, что этот приказ незаконный, он не мог»,— отметил он. Кроме того, господин Колосовский добавил, что «нужно разбираться, было ли событие преступления — сам приказ».
Кроме Эдуарда Воронина, по сообщениям СМИ, в среду были задержаны экс-заместитель главы ГУ МВД по Свердловской области Владимир Романюк и бывший начальник УЭБиПК Олег Курач. В силовых структурах их задержание отказались подтверждать и опровергать. Однако, по сведениям от неофициального источника силовиков, возможное задержание генерала Романюка напрямую связано с делом Эдуарда Воронина. Он отметил, что имеются доказательства, по которым генерал Романюк давал распоряжения о прекращении проверок в отношении владельцев нелегальных игровых структур. По словам собеседника “Ъ-Урал”, они платили за свою «крышу». На данный момент в суд не поступали ходатайства об аресте обоих офицеров.
Мария Арабей, Екатеринбург

