Пострадавшие в обрушении части жилого дома в Магнитогорске получат материальную помощь из резервного фонда правительства страны, сообщает МЧС РФ. Ведомство вместе с Минфином, Минздравом, Минтрудом, МИДом, а так же правительством Челябинской области подготовили проект распоряжения о выделении средств.
Из фонда выделят деньги членам семей на каждого погибшего или умершего в равных долях каждому члену семьи, на выплату единовременного пособия, получившим в результате ЧС травмы, на выплату финансовой помощи в связи с утратой имущества первой необходимости, на выплату единовременной материальной помощи тем, чьи условия жизни были нарушены в результате ЧС. «Кроме того, дополнительно будут предприняты меры по выделению средств на приобретение жилья гражданам, его утратившим»,— уточнили в ведомстве.
Утром 31 декабря в Магнитогорске произошло обрушение перекрытий в одном из подъездов жилого дома. В первые часы после трагедии были спасены 18 человек, еще шестерых, том числе двоих детей, сотрудники МЧС спасли, разбирая завалы. Поисково-спасательная операция длилась четыре дня.
Всего в результате обрушения погибли 39 человек. Все они опознаны, спасательная операция была завершена 3 января. Власти гарантировали, что больше пострадавших на месте происшествия нет. Утром 4 января на месте трагедии память погибших почтили минутой молчания.
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ” «"Пока мы точно знаем только то, что был взрыв"». 
