На выборах в Хабаровской крае обработано 96,34% протоколов. Кандидат от ЛДПР Сергей Фургал лидирует с 69,61% голосов избирателей, действующий губернатор Вячеслав Шпорт («Единая Россия») набирает 27,91%.
В воскресенье, 23 сентября, в Хабаровском крае прошел второй тур выборов губернатора. В первом туре выборов, который прошел в единый голосования 9 сентября, господин Фургал получил 35,8%, а господин Шпорт — 35,6%.
В региональном МВД получили 17 сообщений о нарушениях. Глава ЦИКа Элла Памфилова заявила, что результаты выборов могут отменить, если эти сообщения подтвердятся. Однако, по ее словам, ЦИК пока «не видит оснований для отмены».
О том, как проходил второй тур, читайте в публикации “Ъ” «В Хабаровском крае штабы кандидатов соревнуются в жалобах».
