В Чечне накануне главного мусульманского праздника Курбан-байрам была совершена беспрецедентная террористическая атака. В Грозном и Шалинском районе республики подростки от 11 до 17 лет давили полицейских машиной, нападали на них с ножами и пытались взорвать их вместе с собой. Четверо юных экстремистов погибли, еще одного удалось задержать. Как считают эксперты, подростки сами стали жертвами пропаганды в интернете, которую ведут идеологи запрещенной в России террористической организации «Исламское государство». Ее представители уже взяли на себя ответственность за события в Чечне.

Первое сообщение о нападении в дежурную часть МВД республики поступило в 10 утра из города Шали. Там вооруженные ножами подростки напали на полицейских, которые дежурили на контрольно-пропускном пункте (КПП-134) у въезда на территорию районного отделения полиции. Одного их нападавших полицейские застрелили. Другой экстремист после схватки с полицейскими попытался подорваться, но остался жив и был схвачен. Ножевые ранения получили двое полицейских. Пострадала и местная жительница, случайно оказавшаяся на месте происшествия.
В это же время еще один подросток с самодельной бомбой в рюкзаке попытался взорвать полицейских, которые дежурили на выезде из селения Мескер-Юрт Шалинского района. Взрыв, однако, произошел на безопасном от стражей порядка расстоянии. Как считают оперативники, бомба в рюкзаке у экстремиста сработала преждевременно. «Это был юноша лет шестнадцати, который, скорее всего, впервые в жизни имел дело со взрывчаткой»,— сказал “Ъ” источник, близкий к следствию.
Чуть позже две атаки были совершенны в Грозном. В 10:30 в самом центре города на пересечении улиц Первомайской и Исаева был обстрелян полицейский наряд. В результате один сотрудник получил смертельные ранения. По некоторым данным, в полицейских стреляли из проезжавшей мимо них иномарки.
Четвертое нападение было совершено с использованием старого Mercedes без номеров, в котором находились два брата 17 и 11 лет. Примерно в 11:20 утра водитель иномарки, на большой скорости проскочив пост ГИБДД на пересечении улиц Ханкальской и Ионисиани, направился в центр города. За иномаркой погнались несколько полицейских экипажей. Во время преследования в багажнике уходящей от погони машины взорвалась небольшая бомба. Однако это не остановило автомобиль, он продолжал на высокой скорости нестись по оживленной городской улице с открывшейся от взрыва крышкой багажника.
На одной из центральных улиц, недалеко от мэрии Грозного, водитель преследуемого автомобиля сбил трех полицейских, оказавшихся на его пути. Они с тяжелыми травмами были доставлены в больницу. Настигнув Mercedes, полицейские не стали рисковать, открыв по машине огонь из автоматов. Водитель и его малолетний пассажир скончались на месте. В багажнике полицейские обнаружили несколько газовых баллонов, которые, очевидно, должны были взорваться вместе с бомбой, но газ по какой-то причине не воспламенился.
СУ СКР по Чечне возбудило уголовное дело о посягательстве на жизнь сотрудников правоохранительных органов (ст. 317 УК). По данным следствия, подростки, участвовавшие в нападениях, были жителями Шали и родственниками. Предполагается, что действовать они начали, получив инструкции по интернету от более взрослых экстремистов. Со следствием согласен ученый-исламовед Алексей Малашенко, считающий, что подростки стали жертвами интернет-пропаганды идеологов ИГ. Эта запрещенная в России террористическая организация и взяла на себя ответственность за события в Чечне.
«Группа молодых людей предприняла попытку совершить резонансные преступления, но благодаря бдительности сотрудников полиции все эти попытки были сорваны, а бандиты нейтрализованы»,— заявил глава Чечни Рамзан Кадыров. «Нет никаких сомнений в том, что перед ними стояла задача омрачить праздничный день, вызвать большой общественный резонанс, помещать жителям Чечни провести мероприятия, связанные с Курбан-байрамом»,— отметил господин Кадыров.
Сергей Николаев

