В рамках расследования уголовного дела о гибели девяти человек при пожаре в строящейся шахте «Уралкалия» в Соликамске задержаны четыре человека. Все они сотрудники подрядной компании, строящей рудник.
Как сообщается на сайте СКР, задержаны подозреваемые Андрей Купришкин — горный мастер ФГУП «УС-30 СМУ-680», Максим Канищев — начальник участка №5 объекта шахтостроительного комплекса СКРУ-3, Игорь Чукаев — горный мастер, Андрей Артюхин — начальник объекта шахтостроительного комплекса СКРУ-3. По поручению Александра Бастрыкина дело, возбужденное по ч. 3 ст. 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных и иных работ, повлекшее смерть трех и более человек), было передано в центральный аппарат СКР.
«В настоящее время следователями проводится осмотр места происшествия, допрашиваются свидетели и лица, ответственные за соблюдение правил безопасности, изымается документация. Полученные в ходе осмотра данные при расследовании уголовного дела  будут проанализированы и сопоставлены с документами, регламентирующими соблюдение правил безопасности на данном участке работ. Проводятся иные необходимые следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего»,— говорится в сообщении СКР.
22 декабря при производстве работ вспыхнул пожар на строящемся стволе №4 рудника горнорудной шахты ПАО «Уралкалий». Из района задымления на поверхность были выведены восемь человек, девять человек остались под землей на глубине 364 м. Связь с ними была потеряна, спасти никого не удалось.
24 декабря в Пермском крае объявлен день траура. Власти региона объявили, что выплатят по 1 млн руб. семьям погибших, еще по 2 млн руб. выплатит подрядчик, проводивший работы на руднике, и по 3 млн руб.— «Уралкалий».
Максим Стругов, Пермь

