Центризбирком (ЦИК) объявил результаты обработки 100% бюллетеней на выборах губернатора Приморского края — по предварительным данным, победу на них одержал врио главы региона Андрей Тарасенко. Согласно итоговому подсчету, он набрал 49,55% голосов, в то время как лидировавший в течение всего дня голосования коммунист Андрей Ищенко — 48,06%. Господин Ищенко свое поражение не признал. Между тем во Владивостоке территориальная избирательная комиссия (ТИК) Советского района отменила результаты голосования на 13 участках.

По данным ЦИКа, кандидат от «Единой России» врио губернатора Тарасенко по итогам обработки 100% бюллетеней набрал 253 200 голосов (49,55%), а коммунист Ищенко — 245 550 голосов (48,06%). В понедельник глав ЦИКа Элла Памфилова объявила, что комиссия «берет тайм-аут» до среды, чтобы изучить все жалобы и обращения — на тот момент оставались необработанными несколько десятых процента (0,8%) бюллетеней, но результаты кандидатов были такими же. Напомним, во втором туре побеждает кандидат, набравший простое большинство голосов.
Не признающий свое поражение во втором туре выборов губернатора Приморья кандидат от КПРФ Андрей Ищенко уточнил, что юридическая служба КПРФ уже направила жалобы в Следственный комитет. «Мы сейчас уже подготовили и направили в Следственный комитет установленные факты по фальсификациям в Находке, это 4,8 тыс. голосов за Тарасенко, в Артеме 3 тыс. голосов. Но самое максимальное количество это в Уссурийске, там было сфальсифицировано в их пользу 22 тыс. голосов»,— сообщил он. Господин Ищенко также рассказал, что ему поступило предложение занять пост первого вице-губернатора края. 
«Ко мне обратились люди из окружения Тарасенко (врио главы региона.— “Ъ”). Я их послал»,— сказал коммунист.
