Комиссия по законопроектной деятельности одобрила ряд антикоррупционных законопроектов. В том числе, планируются изменения в части правового регулирования порядка получения подарков отдельными категориями служащих.
Будут допустимы подарки в связи с протокольными и другими официальными мероприятиями. Служащим будет разрешено принимать подарки только в виде полиграфической продукции с логотипом государственного органа, органа местного самоуправления, организации. Также разрешается принимать цветы.
«К перечню допустимых предлагается также отнести ценные подарки, которые вручены в качестве поощрения (награды) от государственного органа, органа местного самоуправления, организации, в которых одаряемый замещает должность, от вышестоящего органа и организации, а также от других государственных органов, органов местного самоуправления и организаций в порядке, устанавливаемом нормативными правовыми актами»,— говорится в сообщении правительства.
Если служащий получит подарок, отсутствующий в списке разрешенных, он будет обязан сообщить об этом своему работодателю.
В настоящее время законодательство допускает дарение госслужащим и должностным лицам обычных подарков, если их стоимость не превышает 3 тыс. руб. Предлагается признать эту норму утратившей силу и в дальнейшем руководствоваться перечнем допустимых подарков. В конце 2017 года сообщалось, что госслужащие якобы отказывались от новогодних подарков после дела бывшего главы Минэкономики Алексея Улюкаева.
