Следственный комитет возбудил уголовное дело по факту выброса вредных веществ в атмосферу в районе крымского города Армянск, сообщается на сайте главного следственного управления СКР по Крыму. Дело возбуждено по признакам ч. 1 ст. 247 УК РФ (нарушение правил обращения экологически опасных веществ и отходов).
Напомним, в ночь на 24 августа в Армянске произошел выброс неизвестного химического вещества. Местные жители жаловались, что вещество, похожее на ржавчину, покрыло все металлические поверхности: кухонную утварь, заборы и автомобили. Источником выбросов стали испарения с завода «Титановые инвестиции». Из-за сильной жары и засухи понизился уровень воды в кислотонакопителе, в результате кислота начала испаряться. 
Работу завода остановили на две недели. Из Армянска вывезут более 4 тыс. детей. В школах города с 4 сентября дня объявлены двухнедельные каникулы. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «С севера Крыма эвакуируют 4 тысячи детей».
