С начала 2019 года страна переходит с аналогового на цифровое телевещание. В связи с этим могут возникнуть проблемы с приемом сигнала у обладателей устаревших моделей. Сколько телевизоров в стране, сколько из них останутся без картинки и какова роль телесмотрения в жизни россиян — в проекте “Ъ”.

Сколько телевизоров в стране

Парк телевизоров в России оценивается экспертами в 110–120 млн. Из них 64,5 млн подключено к операторам платного телевидения, то есть не принимают сигнал эфирного ТВ. Кроме того, на руках у населения есть 18,1 млн цифровых ТВ-приставок, которые можно подключить к аналоговому телевизору.
По данным Deloitte, телевизор в России является самым распространенным устройством для потребления медиаконтента.
В 2017 году чуть более половины (53%) городских домохозяйств имели один телевизор, треть (31%) — два, 16% — три и более, говорится в отраслевом докладе Роспечати. Численность парка в последние годы почти не меняется, однако постоянно идет процесс его обновления.
Одновременно растет количество доступных россиянам каналов.
Кто, что и как смотрит

Телевизор россияне смотрят по несколько часов практически каждый день. Пик просмотров приходится на время с 18 часов до полуночи. В фоновом режиме телевизор «смотрят» в рабочий день 14% зрителей, в выходные 13%.
Однако первое место в медиапотреблении постепенно переходит к интернету. Тем более что растет число практикующих «нелинейный телепросмотр» — просмотр фильмов, телесериалов и телепрограмм по запросу в Интернете (их доля в структуре современного телепотребления достигла 12%).
Как показал анализ медиапотребления Deloitte, в России массовая аудитория предпочитает развлекательный контент, а главный поставщик новостей — интернет.
Телеканалы учитывают эту специфику. По данным аналитического центра НСК в 2017 году самыми крупными жанровыми единицами в эфире 17 крупнейших отечественных телеканалов были телесериалы (23%), а на информационные программы пришлось лишь 6% эфира.
При этом в соцопросах россияне называют телевидение главным источником новостей и утверждают, что предпочитают информационную функцию развлекательной.
Аудитория телевидения постепенно стареет. Как отмечается в докладе Роспечати, если в 2008 году возрастная группа «55+» составляла треть (32%) в телевизионной аудитории, то к 2017 году она выросла до 44% (при том, что в населении эта возрастная группа составляет всего 28%). Средний возраст телезрителя с 2008 по 2017 год вырос на пять лет — с 44 до 49 лет. Доля женщин (61%) превышает долю мужчин (39%).
При этом у большинства телеаудитории телевидение по-прежнему пользуется наибольшим доверием как источник информации.
Более половины (56%) россиян пока не готовы отказаться от телевидения в пользу других источников информации и развлечений.
Сколько россияне тратят на телевидение

По оценкам игроков рынка, продажи телевизоров в России в 2017 году составили около 5 млн единиц, или 133 млрд руб. Средняя цена устройства составила около 26 тыс. руб.
В 2018 году продажи телевизоров подстегнул чемпионата мира по футболу в РФ — в первом полугодии GfK зафиксировала 15-процентный рост. Всего было продано более 2,4 млн телевизоров. Лидеры рынка не изменились — Samsung (доля 28,4%) и LG (26%).
По данным «ТМТ Консалтинг», число абонентов платного ТВ в России по итогам третьего квартала 2018 года достигло 43,7 млн, проникновение услуги превысило 77%. Средний счет на абонента (ARPU) составил 175 руб. без НДС, что на 7 руб. больше, чем годом ранее.
Сколько телевизоров останется без картинки

В соответствии с федеральной программой развития телерадиовещания на 2009–2018 годы с января 2019 года аналоговое эфирное вещание лишается господдержки и все регионы должны перейти на цифровой формат. Точная цифра, показывающая, сколько человек лишится возможности смотреть телевизор, отсутствует, оценки разнятся.
— По данным Минкомсвязи на лето 2018 года, цифровой сигнал могут принимать 98,6% абонентов, вне зоны охвата останется около 800 тыс. домохозяйств.
— подготовленные для Минпромторга экспертные данные показывают, что в случае отключения аналогового ТВ без картинки останутся от 16,2 млн до 33,7 млн телевизоров. (13,5–30,6% всех используемых ТВ в стране).
— Исследование Mediascope для «Российской телевизионной радиовещательной сети» (РТРС) ранее показало, что цифровая готовность составляет 82%, а в отдельных регионах — лишь 70%.
Ответственная за строительство сети цифрового эфирного ТВ Российская телевизионная и радиовещательная сеть (РТРС) сообщает, что благодаря внедрению цифровых технологий вещания к концу 2018 года 98,4% жителей страны смогут бесплатно смотреть десять телеканалов первого мультиплекса, более 98% — 20 каналов первого и второго мультиплексов.
На строительство сети цифрового телевизионного вещания, согласно РТРС, израсходовано 81 млрд руб.: 44 млрд руб. государственных и 37 млрд руб. внебюджетных средств.
Ольга Шкуренко

