Следствие, похоже, установило основной источник доходов полковника-миллиардера Дмитрия Захарченко. Во вторник во время избрания меры пресечения Валерию Маркелову — совладельцу ООО «Группа компаний 1520» выяснилось, что значительная часть найденных у офицера денег могла быть получена от крупнейшего подрядчика ОАО «Российские железные дорого» (РЖД). Следствие считает, что в группу взяткодателей помимо арестованного господина Маркелова входили его партнеры Борис Ушерович, Иван Станкевич и Дмитрий Моторин, проживающие сейчас за границей.

Валерий Маркелов был задержан сотрудниками ФСБ 1 октября в гостинице «Талисман» в Сочи. Туда коммерсант прилетел из-за границы, чтобы понаблюдать за выступлением сына Артема Маркелова, участвующего в гонках «Формулы-2». В тот же день Маркелова-старшего, которому инкриминировали дачу особо крупных взяток (ч. 5 ст. 291 УК РФ), этапировали в Москву. Одновременно с ним за посредничество в даче взяток (ч. 4 ст. 291.1 УК РФ) задержали и бывшего ростовского адвоката Виктора Белевцева, которого следствие считает «доверенным лицом» полковника Захарченко.
В ходе заседания Басманного райсуда, где избиралась мера пресечения Валерию Маркелову, следователь Следственного комитете России (СКР) Роман Буравлев отметил, что тот скрывался от правоохранительных органов, постоянно менял место жительства, а в гостиницах останавливался под чужим именем.
Обосновывая необходимость заключения подозреваемого Маркелова под стражу, следователь Буравлев добавил, что фигурант передавал взятки полковнику Захарченко с 2007-го по 2016 год. Офицера задержали 9 сентября 2016 года по обвинению в получении взятки в 7 млн руб. от другого предпринимателя.
Эта сумма в суде названа не была, но, по данным “Ъ”, только с 2009-го по 2016 год через адвоката Белевцева офицер МВД получил более 1 млрд руб. за решение различных вопросов, в том числе якобы и за содействие в получении подрядов от РЖД. Кроме того, еще $150 тыс. Дмитрию Захарченко ежемесячно выплачивалось в качестве своего рода оклада. В группу подозреваемых взяткодателей, по версии СКР, входили еще один учредитель «Группы компаний 1520», а также совладелец Интерпрогрессбанка Борис Ушерович, его партнер по бизнесу Иван Станкевич и бывший зампред правления Инкредбанка Дмитрий Моторин. Все они сейчас проживают на Кипре.
В суде также выяснилось, что виновность Валерия Маркелова подтверждается показаниями бывшего хозяина Инкредбанка и экс-владельца хоккейного клуба «Спартак» Германа Горбунцова, а также вице-президента этого кредитного учреждения, бывшего гендиректора «Спартака» Петра Чувилина. Отметим, что первый уже давно проживает в Лондоне. Там в 2012 году на него было совершено покушение, но экс-банкир чудом выжил. Кстати, именно господин Горбунцов, по данным “Ъ”, дал показания о том, что со счета в его банке полковнику Захарченко выплачивались те самые $150 тыс. ежемесячно. Петр Чувилин в 2016 году был осужден на четыре года за покушение на мошенничество (ст. 30 и ст. 159 УК РФ). Как установил Тверской райсуд Москвы, за $5 млн обвиняемый и двое его подельников собирались урегулировать проблему банка «Европейский экспресс» с Центробанком. В этом году Петр Чувилин освободился условно-досрочно, поскольку еще до суда отсидел в СИЗО почти полтора года.
По данным “Ъ”, знакомство с подрядчиками РЖД Дмитрий Захарченко завел еще в середине 2000-х в родном Ростове-на-Дону, где он служил в налоговых органах. В 2007 году в звании капитана он перевелся в Москву и, как считают в СКР, установил тесные контакты с Борисом Ушеровичем и его людьми. В его команде офицер, имевший неплохие связи помимо МВД и в ФСБ, отвечал за урегулирование конфликтов с правоохранительными органами.
Адвокаты Валерия Маркелова предлагали суду ограничиться в отношении своего подзащитного домашним арестом. Они сообщили, что их клиент, проживающий в подмосковной Жуковке, готов снять квартиру рядом со зданием СКР, чтобы являться по первому требованию следователя. Они также отметили, что статья за дачу взятки подразумевает штрафные санкции, которые господин Маркелов, будучи весьма состоятельным человеком, готов компенсировать. При этом, по их словам, доверять показаниям свидетелей, один из которых проживает в Лондоне, а второй вообще только освободился из мест заключения, нельзя. Впрочем, Валерия Маркелова, как и адвоката Виктора Белевцева, суд заключил под стражу на два месяца.
В старых материалах, отметил он, структуры, связанные с РЖД, вообще не фигурировали. В деле упоминался лишь его земляк, адвокат Белевцев, оказывавший ему юридические услуги. По словам господина Емельянова, история со взятками от подрядчиков РЖД обычному оперативному сотруднику, который по большому счету ничего не решал, выглядит как минимум нелепо.
С другой стороны, определенные доказательства получения господином Захарченко взяток у следствия могут быть, поскольку в активной оперативной разработке тот находился как минимум полгода до своего задержания. Предполагается, что уже тогда у ФСБ появились данные о том, что полковник получает крупные суммы денег от структур, связанных с РЖД. Однако вначале ход решили дать эпизодам, которые, как посчитали в СКР, проще доказать. В них речь идет о получении полковником Захарченко $800 тыс. от ресторатора Меди Дусса и от него же — 3,5 млн руб. в виде дисконтной карты ресторана «Ля Маре». Кроме того, офицер обвиняется в получении 7 млн руб. от бывшего руководителя и совладельца компании «Русинжиниринг» Анатолия Пшегорницкого и порядка 800 тыс. руб. в виде путевки на отдых от бизнесмена Авшолума Юнаева.
Олег Рубникович, Алексей Соковнин

