К одиннадцати годам колонии строгого режима приговорил Мосгорсуд бывшего начальника отделения ритуального обслуживания №3 ГБУ Москвы «Ритуал» Александра Чабуева. Он признан виновным в превышении должностных полномочий и организации массовых беспорядков, которые прошли на Хованском кладбище столицы 14 мая 2016 года. Тогда в результате массового побоища, в котором участвовали около 200 человек, погибли три гастарбайтера, еще тридцать получили ранения. Другой организатор беспорядков, Александр Бочарников, соучредитель общественной организации «Здоровая нация», бойцы которой приняли активное участие в схватке с уроженцами азиатских республик, получил девять лет лишения свободы. Рядовые участники драки — от трех с половиной до пяти с половиной лет колонии общего режима.

На оглашение приговора организаторам и участникам массовой драки на Хованском кладбище в Мосгорсуд пришли многочисленные родные подсудимых. Сидевшие в «аквариуме» (застекленная скамья подсудимых) обвиняемые, увидев своих родственников, стали громко переговариваться с ними, причем некоторые — на чеченском языке. Конвоиры хмурились, но общению не мешали.
Само оглашение судебного решения заняло не более получаса: были оглашены лишь вводная и резолютивная части приговора. Из него следовало, что экс-руководитель отделения ритуального обслуживания №3 ГБУ Москвы «Ритуал» Александр Чабуев был признан виновным в организации массовых беспорядков (ч. 1 ст. 212 УК РФ) и превышении должностных полномочий с причинением тяжких последствий (ч. 3 ст. 286 УК РФ) и приговорен к одиннадцати годам заключения. По решению суда ему после отбытия срока в течение двух с половиной лет запрещено занимать должности в органах государственной и муниципальной власти, а также в госкорпорациях. Лидера спортивной организации «Здоровая нация» Александра Бочарникова также признали виновным в организации массовых беспорядков (ч. 1 ст. 212 УК РФ) и приговорили к девяти годам колонии. Эльбек Вадуев, задавивший на автомобиле двух человек, был признан виновным в участии в массовых беспорядках (ч. 2 ст. 212 УК РФ), умышленном причинении тяжкого вреда здоровью (ч. 4 ст. 111 УК РФ) и приговорен к одиннадцати с половиной годам заключения с ограничением свободы на год и шесть месяцев.
Еще тринадцать рядовых бойцов «Здоровой нации», принимавших участие в беспорядках, получили от трех с половиной до пяти с половиной лет колонии общего режима. При этом меньше всех — три с половиной года — получил Сергей Ульхин, который раскаялся в содеянном и дал показания на остальных сообщников. Он находился до оглашения приговора на свободе и был взят под стражу в зале суда. Остальные и так находились под арестом. Впрочем, некоторые из осужденных вскоре смогут просить об условно-досрочном освобождении, поскольку их срок наказания будет пересчитан по схеме «день в следственном изоляторе равен полутора дням в колонии».
Как уже сообщал “Ъ”, беспорядки на Хованском кладбище в мае 2016 года возникли после того, как его фактический директор Александр Чабуев решил «принудить мигрантов из Таджикистана, неофициально занятых в работах по благоустройству мест захоронения и уходу за ними, передавать ему часть прибыли либо прекратить свою деятельность». А поскольку гастарбайтеры добровольно расставаться с доходами не собирались, он решил запугать их, вступив в преступный сговор с представителем «Здоровой нации» Александром Бочарниковым, который взялся обеспечить силовую поддержку.
В результате 14 мая 2016 года на Хованское кладбище приехала большая группа вооруженных молодых мужчин, которые устроили столкновения с сотнями таджикских мигрантов. Из-за численного превосходства мигрантов боевики «Здоровой нации» открыли огонь и попытались на машинах покинуть кладбище. Но таджикских рабочих это не остановило, и драка продолжалась до прибытия на место происшествия ОМОНа. Отметим, что рабочие и понесли самые ощутимые потери: один из них был застрелен, двое раздавлены насмерть активистом «Здоровой нации» Эльбеком Вадуевым, уезжавшим с места происшествия на «Ладе Калине». Еще около 30 гастарбайтеров получили ранения, в том числе огнестрельные.
Напомним, в декабре прошлого года Щербинский райсуд Москвы признал виновными в хулиганстве с использованием оружия пятерых граждан Таджикистана, участвовавших в драке на Хованском кладбище,— Шоймордана Ахмадова, Ходжикурбона Буриева, Рахмуддина Садурдинова, Диловара Юнусова и Джоми Чакалова. Все они получили по три года колонии общего режима. В августе 2018 года Мосгорсуд признал этот приговор законным, но пересчитал осужденным сроки наказания с учетом времени, проведенного в СИЗО. В результате все пятеро вышли на свободу.
Алексей Соковнин

