Басманный суд Москвы по требованию Генпрокуратуры продлил на 72 часа срок задержания бывшего гендиректора ресторана «Прага» Заура Марданова, обвиняемого в похищении певца Авраама Руссо в 2004 году. Следственный комитет России (СКР) считает, что это преступление он совершил по заказу своего дяди — бывшего владельца Черкизовского рынка Тельмана Исмаилова. Надзорное ведомство сочло, что следствие не собрало достаточно документов для обоснования своего ходатайства об аресте бизнесмена.

Накануне судебного заседания экс-гендиректору «Праги» Зауру Марданову было предъявлено обвинение по ст. 126 УК РФ («Похищение человека»). Напомним, в материалах уголовного дела, возбужденного по заявлению певца Авраама Руссо, говорится, что Заур Марданов был в числе нескольких лиц, которые по заказу Тельмана Исмаилова вывезли исполнителя к нему на дачу, чтобы вынудить певца подписать с тогдашним владельцем Черкизовского рынка соглашение о том, что господин Руссо станет выступать для бизнесмена и его друзей на невыгодных для себя условиях.
Сам господин Марданов обвинение категорически отвергает. А его адвокат Андрей Смирнов говорит, что на очной ставке господин Руссо сообщил, что ресторатор лишь несколько раз ударил его, не причинив, впрочем, его здоровью заметного вреда.
Басманный суд сегодня так и не приступил к рассмотрению ходатайства СКР об аресте Заура Марданова. Через пару минут после начала заседания представитель Генпрокуратуры заявил, что рассмотрение вопроса о мере пресечения необходимо отложить на 72 часа, чтобы следствие предоставило ему дополнительные документы в обоснование своего ходатайства. И хотя представитель Главного управления по расследованию особо важных дел СКР, где расследуется дело о похищении певца, заявил, что все необходимые документы он готов представить немедленно, суд встал на сторону надзорного ведомства. Теперь ходатайство об аресте бывшего гендиректора «Праги» будет рассмотрено 20 сентября. Самому подследственному на это же время продлен срок задержания.
Адвокат бизнесмена отметил нестыковки в материалах расследования. По словам защитника, господин Руссо заявил следствию, что «сам сел с охранниками в машину, провел ночь в загородном доме господина Исмаилова, после чего туда приехал его хозяин, дал денег певцу и извинился». При этом Алексей Смирнов также отметил, что никакого договора между певцом и владельцем Черкизовского рынка «не составлялось», а певец «никогда не выступал в ресторане “Прага”».
Сам Тельман Исмаилов, находящийся в международном розыске, отрицает причастность к преступлению, а его защита считает подозрения в его адрес абсурдными.
Владислав Трифонов

