По дороге из Санкт-Петербурга в Москву из грузовика были украдены посылки «Почты России». Водитель большегруза обнаружил их исчезновение только по прибытии в пункт назначения, сообщил АГН «Москва» источник в правоохранительных органах.
«В Новгородской области водитель остановился на трассе, припарковал машину и сходил в туалет. Затем продолжил путь, уже в столице обнаружил, что на крыше грузовика прорезан тент и отсутствуют посылки»,— рассказал источник.
Он добавил, что 29 сентября в московскую полицию обратился водитель компании, занимающейся грузоперевозками, который и сообщил о краже посылок «Почты России» из фуры, которой он управлял.
Ущерб от действий преступников будет оценен после проверки. Возбуждено уголовное дело по факту инцидента, ведется следствие.
