Ростовский гарнизонный военный суд признал доказанной вину бывшего заместителя командира в/ч 7405 Росгвардии подполковника Константина Черкасова, которому инкриминировались организация преступной группы и руководство ею с целью хищения бюджетных средств. Суд лишил офицера звания и приговорил его к трем годам лишения свободы и штрафу в размере 200 тыс. руб. Подсудимый отрицал свою причастность к вменяемому ему преступлению. Его сообщники — подчиненные прапорщики — раскаялись и получили по два года заключения условно. Им также был назначен штраф — 200 тыс. руб. Бывшие военнослужащие должны возместить в/ч в солидарном порядке украденные деньги — 2,8 млн руб.

Троих военнослужащих войсковой части 7405 ВВ МВД РФ (ныне Росгвардия) Ростовский гарнизонный военный суд признал виновными в хищении 2,8 млн бюджетных средств. Об этом сообщила Генпрокуратура РФ. Судом было установлено, что бывший начальника штаба—заместитель командира в/ч 7405 подполковник Константин Черкасов задумал похитить денежные средства войсковой части, которые предназначались для оплаты командировочных расходов военнослужащих подразделения розыска. Для реализации плана он подыскал сообщников — командира взвода и его заместителя, старших прапорщиков Валерия Кашникова и Александра Скоркина. Сговорившись, военные приступили к хищению в январе 2014 года.
По версии следствия, подполковник Черкасов, будучи осведомленным в силу служебного положения о поступающих в войсковую часть распоряжениях Северо-Кавказского регионального командования ВВ МВД России об организации проведения розыскных мероприятий в Ростовской области, давал указания старшим прапорщикам Кашникову и Скоркину оформить документы для получения командировочных расходов на военнослужащих от двух до шести человек. Бухгалтеру в/ч, который не был в курсе преступных намерений офицеров, подполковник также давал распоряжения о выплатах командиру и заместителю взвода розыска командировочных средств. 
В ходе судебного разбирательства было установлено, что Константин Черкасов скрывал от должностных лиц части факты неубытия групп розыска в служебные командировки. Обманывая руководство, подполковник обеспечивал утверждение авансовых отчетов, содержащих недостоверные сведения о командировках военнослужащих в Таганрог, Шахты, Неклиновский район Ростовской области. 
Офицер на процессе вину не признал, утверждая, что не создавал организованную преступную группу, а бюджетные средства не похищал. К тому же, по его словам, он от прапорщиков Кашникова и Скоркина никаких денег не получал. Суду офицер сообщил, что фактическое прибытие и убытие военнослужащих не контролировал и каких-либо распоряжений бухгалтерии о выплате денежных средств на командировочные расходы не давал, поскольку это вне его компетенции. В свою очередь, прапорщики Кашников и Скоркин полностью признали вину еще на этапе предварительного расследования. Они раскаялись, возвратили 190 тыс. украденных рублей и получили наказание в виде двух лет лишения свободы условно и штрафа 200 тыс. руб. каждый. Суд, изучив материалы дела и заслушав свидетелей, пришел к заключению о виновности подполковника Черкасова в хищении казенных рублей. Офицер был лишен звания и приговорен к трем годам колонии общего режима. Ему назначен штраф в размере 200 тыс. руб. Суд также удовлетворил гражданский иск военной прокуратуры о солидарном взыскании 2,8 млн руб. с Константина Черкасова, Валерия Кашникова и Александра Скоркина в пользу воинской части 7405. Защита Константина Черкасова подала апелляцию на приговор.
Олег Горяев, Ростов-на-Дону

