Владиславу Шульге, подозреваемому в отравлении таллием сотрудников ТАНТК им. Бериева в Таганроге, разрешили вернуться на работу, сообщил его адвокат Иван Зайцев. По его словам, Владислава Шульгу выпустили под подписку о невыезде, и он продолжит работать на предприятии. Также Иван Зайцев рассказал, что его подзащитному назначена судебно-психиатрические экспертиза, следствие отказалось от идеи проведения экспертизы на полиграфе.
Напомним, в марте стало известно об отравлении более 30 сотрудников ТАНТК имени Бериева таллием. По факту происшествия в апреле в отношении инженера предприятия Владислава Шульги было возбуждено уголовное дело. В ходе следствия он признался в содеянном, заявив, что отравил коллег из мести. Позже мужчина отказался от показаний и заявил, что явку с повинной написал под диктовку замначальника УМВД по Таганрогу и прокурора города, находясь в состоянии «психологического шока».
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Инженер отказался от таллия».
Никита Королев, Кристина Федичкина, Ростов-на-Дону

