Пожарные потушили возгорание в здании Банка России на Неглинной улице в центре Москвы, сообщили ТАСС в экстренных службах. «Площадь возгорания составила 30 кв. м»,— сказал собеседник агентства.
Пожар в отделении ЦБ носил локальный характер, никто не пострадал, заявили «РИА Новости» в пресс-службе Банка России.
Десять человек самостоятельно эвакуировались до прибытия пожарных, сообщил «Интерфаксу» сотрудник столичного МЧС. Среди них были первые зампреды ЦБ Дмитрий Тулин и Сергей Швецов.
Открытое пламя было видно на пятом этаже здания, возгорание тушили 26 пожарных расчетов.
