Суд признал виновным президента концерна «Стальконструкция» Владимира Бирюкова в хищении 1,6 млрд руб. у Новолипецкого металлургического комбината (НЛМК) на подряде по строительству доменной печи. За активное содействие следствию он получил четыре года условно. Возместить причиненный ущерб комбинат сейчас пытается за счет здания в центре Москвы, находящегося на балансе компании «Еврострой», ранее принадлежавшей подсудимому.

В четверг районный суд Левобережного округа города Липецка огласил приговор президенту ЗАО «Концерн "Стальконструкция"» (КСК) Владимиру Бирюкову, обвиняемому в мошенничестве и легализации похищенных денежных средств. Дело было возбуждено в декабре 2013 года по заявлению представителя НЛМК. По версии следователей, в рамках исполнения договора подряда, заключенного НЛМК с КСК на строительство центрального узла доменной печи №7, была умышленно завышена стоимость работ. В ходе следствия Владимир Бирюков признал вину и заключил досудебное соглашение о сотрудничестве с прокурором. Дело расследовалось три года и только в декабре 2016-го было передано в суд.
В обвинительном заключении говорилось, что Владимир Бирюков в период с 7 июля 2008 года по 27 сентября 2010 года совершил хищение денежных средств, принадлежащих комбинату, совместно с группой лиц по предварительному сговору. В группу, по версии обвинения, входили: директор по капитальному строительству НЛМК Владимир Сизов, гендиректор ЗАО «Трест Южстальконструкция» (ЮСК) и директор генподрядного управления КСК Руслан Омаров, владелец и гендиректор ООО ТПС Владимир Нефедов и неустановленные следствием лица.
По версии следствия, соучастники вносили в документацию в рамках подряда заведомо ложные сведения об объемах работ и количестве материалов, но фактически часть материалов не поставлялась, а работы не выполнялись.
Согласно экспертизе в рамках предварительного следствия, сумма ущерба составила 3,053 млрд руб., но после допроса эксперта в суде это заключение было признано недопустимым доказательством, а на эксперта, как сообщал “Ъ”, возбуждено уголовное дело. Затем уже в суде была проведена новая экспертиза, по которой сумма составила 1,6 млрд руб. Общая сумма в контракте с НЛМК на подряд от 2008 года составляла, кстати, 4,386 млрд руб.
Хотя фигурантов изначально было несколько, на скамье подсудимых пока оказался один Владимир Бирюков. Руслан Омаров скончался в январе 2016 года (родственники выступили против прекращения в отношении него дела по нереабилитирующим основаниям). Владимир Сизов находится в федеральном розыске. В отношении Владимира Нефедова уголовное дело было прекращено.
В четверг суд признал Владимира Бирюкова виновным в мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ) и в легализации денежных средств (ч. 4 ст. 174.1 УК РФ) и приговорил к четырем годам лишения свободы условно с испытательным сроком четыре года. Также ему назначен штраф в размере 500 тыс. руб. Адвокат обвиняемого Виталий Лактюшин рассказал “Ъ”, что из-за истечения сроков давности его подзащитного освободили от наказания за легализацию. «Суд учел все, что мы просили: активное содействие следствию, наличие детей, состояние здоровья. Сторона защиты удовлетворена тем обстоятельством, что назначено условное наказание»,— добавил адвокат.
«Приговор суда соответствует закону и предъявленному обвинению. Установлены факт хищения денежных средств и их последующее отмывание. Вместе с тем приговор состоялся пока только в отношении одного подсудимого Бирюкова, который полностью признал свою вину и раскаялся в содеянном. Комбинат примет все необходимые юридические меры для того, чтобы остальные сообщники понесли наказание»,— сообщили “Ъ” в НЛМК. «Для нас принципиально было, чтобы суд признал факт легализации, это позволит нам продолжать действия по поиску и возврату денег комбинату. Кроме того, мы оспариваем прекращение дела в отношении Нефедова и будем добиваться его отмены»,— отметил партнер АБ «Резник, Гагарин и партнеры» Константин Гагарин, представляющий интересы НЛМК.
В августе 2011 года, еще до возбуждения уголовного дела, НЛМК пытался взыскать средства с КСК, заявив о неосновательном обогащении компании в рамках исполнения договора подряда. В августе 2012 года арбитражный суд Липецкой области решил взыскать с ответчика 1,8 млрд руб., но фактически исполнить это решение не удалось: у КСК не было денег, и в марте 2013 года компания была признана банкротом. Незадолго до этого судебного разбирательства в течение апреля—октября 2011 года Владимир Бирюков продал принадлежащую ему компанию ООО «Еврострой» Руслану Омарову и возглавляемой им ЮСК. Потом компания была перепродана, и в итоге ее владельцами стали Олег Дударек (50%) и двоюродный племянник господина Омарова Заур Атаев (50%). «Еврострою» принадлежит здание (комплекс нежилых помещений) в Москве на улице Садовая-Кудринская, д. 8–10–12, стр. 1, площадью около 960 кв. м. Стоимость этого объекта на момент продажи ООО оценивалась в 250–300 млн руб. За этот актив и разгорелся главный спор.
В августе 2017 года Ленинский суд Краснодара по иску НЛМК, предъявленному по месту регистрации ответчика, взыскал с Владимира Бирюкова 1,8 млрд руб. Это решение вступило в силу, в рамках исполнительного производства по нему приставы арестовали 100% долей «Евростроя» и упомянутое здание. Владельцы компании сейчас оспаривают арест — и в Краснодаре, и в Москве, но пока безуспешно. Они настаивают на своей добросовестности и непричастности к преступлению Владимира Бирюкова, следует из судебных актов. Столичный арбитражный суд в июне признал арест правомерным, указав, что данное имущество является спорным и его отчуждение может быть признано незаконным, так как следствие считает, что продажа «Евростроя» по заниженной стоимости была произведена в целях легализации похищенных у НЛМК денежных средств и оплаты Руслану Омарову его доли с суммы хищения.
Анна Занина

