Следственный комитет России возбудил уголовное дело после взрыва в кафе «Рандеву» в поселке Лысые Горы в Саратовской области. «Возбуждено уголовное дело об оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшем причинение тяжкого вреда здоровью (п. "в" ч. 2 ст. 238 УК РФ)»,— говорится в сообщении ведомства в мессенджере «ТамТам».
О взрыве газового котла в кафе стало известно вечером 26 января. После взрыва были госпитализированы шесть человек. Позднее один из пострадавших — мужчина с 90% ожогов тела — умер в больнице. Как отметил врач Лысогорской районной больницы в беседе с ТАСС, он был самым тяжелым из пострадавших.
