Пожар на Московском нефтеперерабатывающем заводе («Газпромнефть») в Капотне ликвидировали в 11:00, сообщили корреспонденту “Ъ”. «Происходит охлаждение лафетными стволами установки и ограждающих конструкций, инженерно-технический персонал приступает к осмотру объекта, на котором произошел инцидент»,— заявил начальник Главного управления МЧС по Москве Илья Денисов. Он добавил, что превышения уровня вредных веществ в воздухе не обнаружено. По словам главы столичного МЧС, были риски взрыва на НПЗ, но «их локализовали в зародыше».
У самой территории НПЗ выставлено оцепление. Перекрыты проезды к заводу с улицы Капотня. Из-за перекрытий на улице Капотня со стороны Белореченской улицы образовалась километровая пробка.
Алексей Гордеев, проработавший на НПЗ электромонтером 30 лет, рассказал “Ъ”, что с утра ему позвонил близкий знакомый, который в момент пожара был на заводе. Возгорание произошло в печи, где происходит переработка нефтепродуктов, сказал господин Гордеев со слов знакомого. По его словам, размер печи сопоставим с пятиэтажным домом.
Корреспондент "Ъ" поговорил с жителями Капотни, чьи дома расположены через дорогу от НПЗ. Один из них сказал, что чувствовал запах гари. Остальные трое сказали, что сегодня западный ветер, поэтому весь дым ушел на Белую Дачу и на Котельники. По их словам, никакого специфического запаха не было.
Сегодня утром, 17 ноября, на заводе загорелась одна из двух установок высокотемпературной переработки нефти. Персонал эвакуировали, пострадавших нет. Работу горящей установки остановили, пожар продлился более трех часов. Номер сложности возгорания повышали со второго до третьего.
Замгендиректора НПЗ Роман Романов рассказал, что внутри печи установки по переработке нефтепродуктов «произошла какая-то деформация». Точную причину должна установить специально созданная МЧС комиссия, которая будет работать совместно с администрацией завода.
Роман Дорофеев

