Верховный суд России зарегистрировал кассационную жалобу 35 пользователей мессенджера Telegram на отказ нижестоящих инстанций принять иск против ФСБ.
«Пользователи — 35 человек — обратились в Верховный суд, потому что это последняя инстанция в суде. Жалобы зарегистрированы»,— сообщил юрист Павел Чиков (цитата по ТАСС). Если суд в очередной раз откажет в принятии иска, группа пользователей Telegram планирует пожаловаться в ЕСПЧ. 
Пользователи Telegram подали иск против ФСБ 13 марта. Мещанский суд его не принял. Мосгорсуд это решение поддержал. 
Осенью 2017 года мессенджер оштрафовали на 800 тыс. руб., а затем заблокировали на территории России из-за отказа предоставить Федеральной службе безопасности ключи шифрования от переписки пользователей. Telegram судится с Роскомнадзором из-за блокировки и безуспешно пытается доказать, что требование ФСБ незаконно. 20 марта Верховный суд России признал законным приказ спецслужбы, обязывающий организаторов распространения информации предоставлять ФСБ ключи для расшифровки сообщений.
Подробнее о решении Верховного суда читайте в публикации “Ъ” «В чем тогда ценность переписки, если ее узнают другие лица?».
