После того, как хакеры атаковали сервер канатной дороги в Москве, следственные органы столичной полиции возбудили уголовное дело. В полицию с заявлением обратился гендиректор компании, сообщивший, что неизвестный потребовал биткойны в обмен на расшифровку файлов, передает ТАСС.
Представитель московской прокуратуры Людмила Нефедова рассказала, что дело возбуждено по ч.1 ст. 273 УК (создание, использование и распространение вредоносных компьютерных программ). Расследование дела находится на контроле прокуратуры Москвы. 
О том, что в полицию обратился гендиректор ООО «Московские канатные дороги» Михаил Лобачев, ТАСС сообщил источник в правоохранительных органов. В заявлении было указано, что электронные файлы головного компьютера компании были зашифрованы. После чего неизвестный прислал электронное письмо, в котором потребовал перевести ему биткойны для расшифровки файлов. Сбой в работе дороги произошел, как сообщил источник, из-за программного вируса.
Канатная дорога от смотровой площадки Воробьевых гор до «Лужников» открылась 26 ноября. Через два дня в ее работе произошел сбой. Работа была приостановлена. С 30 ноября канатная работа работает в прежнем режиме. До 24 декабря воспользоваться фуникулером можно бесплатно (с 12:00 до 20:00), с 3 по 6 декабря дорога не будет работать из-за освидетельствования объекта Ростехнадзором.
О новой транспортном объекте читайте в публикации “Ъ FM” «Канатная дорога соединила два берега Москвы-реки».
