Позволяющая ускорить производство тяжелых военно-транспортных самолетов Ил-76МД-90А и его модификаций автоматизированная поточная линия сборки будет запущена в опытную эксплуатацию в 2018 году. Как рассказали «РИА Новости» в пресс-службе службе Авиационного комплекса имени Ильюшина, «серийный запуск поточной линии бесстапельной сборки самолетов запланирован в 2019 году».
В марте на авиационном заводе «Авиастар-СП» в Ульяновской области начался монтаж отечественной автоматизированной поточной линии сборки самолетов Ил-76МД-90А. Сообщалось, что на предприятии монтируют две роботизированных станции, на каждой из которых в автоматическом режиме производится стыковка отсеков, а также шесть станций для монтажа систем, силовой установки и цеховой обработки. Технология позволит отдельных участках существенно сократить время на выполнение самых ответственных операций при сборке самолета.
