Пожар, произошедший на нефтеперабатывающей станции в Ханты-Мансийском автономном округе (ХМАО), распространился на другие производственные и административные объекты, сообщило региональное управление МЧС. «Площадь горения составляет около 1 тыс. кв. м. В результате перелива нефтепродуктов за пределы обвалования, огонь распространился на узел учета нефти и здание административо-бытового комплекса»,— говорится в сообщении МЧС.  
Напомним, в ХМАО горят два резервуара на нефтеперабатывающей станции Хохряковского месторождения (входит в НК «Роснефть»). Пожар произошел из-за разгерметизации резервуаров объемом 5 тыс. кубометров. Два человека получили травмы и отправлены в окружную клиническую больницу. Ранее сообщалось о локализации пожара на площади 800 кв. м.
