По факту дорожной аварии на участке Западного скоростного диаметра возбуждено уголовное дело, сообщает управление МВД по Санкт-Петербургу и Ленинградской области.
ДТП произошло на 9-м км ЗСД. Микроавтобус столкнулся с легковым автомобилем, после чего «легковушка» загорелась. По последним данным, жертвами ДТП стали восемь человек. Ранее сообщалось о семи погибших.
«Водитель и семь пассажиров микроавтобуса "Хендай" погибли на месте. Водитель грузовика "Ивеко" госпитализирован в тяжелом состоянии. Водитель иномарки "Скания" не пострадал»,— говорится в сообщении полиции.
Дело возбуждено по ч. 5 ст. 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть человека).
