Басманный суд Москвы арестовал до 1 декабря соучредителя ГК 1520, крупнейшего подрядчика РЖД Валерия Маркелова, подозреваемого в передаче взяток полковнику Дмитрию Захарченко. «Ходатайство следователя удовлетворить, избрать в отношении подозреваемого Маркелова меру пресечения в виде заключения под стражу»,— цитирует «РИА Новости» судью Елену Ленскую.
Господин Маркелов накануне был задержан в Сочи и отправлен в Москву. По предварительным данным, на протяжении длительного времени он передавал взятки тогдашнему замначальника управления ГУЭБиПК МВД РФ Дмитрию Захарченко. Взамен полковник оказывал покровительство компаниям господина Маркелова и содействовал ему в вопросах безопасности, используя свои служебные возможности.
Бывший начальник управления «Т» антикоррупционного управления МВД Дмитрий Захарченко был арестован в 2016 году. В ходе обысков в его квартире и квартирах его родственников были обнаружены 374 млн руб., $140 млн и €2 млн (примерно 9 млрд руб.). Господина Захарченко обвиняют в получении взяток (ч. 6 ст. 290 УК РФ) и воспрепятствовании осуществления правосудия (ч. 3 ст. 294 УК РФ). Он вину не признает.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Подрядчика РЖД связали с полковником Захарченко».
