Поставки газа в жилые дома Московской и Калужской областей, нарушенные в результате аварии на газопроводе Серпухов-Ленинград, восстановлены. Разрыв ликвидировали более 40 человек, привлекалось 26 единиц техники. Специально сформированная комиссия ООО «Газпром трансгаз Москва» устанавливает причины ЧП. 
Прорыв с возгоранием на газопроводе-отводе от ГРС «Протвино» в Тарусском районе произошел в ночь на 29 декабря около 02:10. Без газа остались 13,4 тыс. человек.
Как уточняет агентство «Интерфакс», это уже девятая авария на объектах магистрального транспорта газа «Газпрома» с начала года.
