Пожар на владикавказском металлургическом заводе «Электроцинк», который начался в ночь на сегодня, 21 октября, локализован, сообщили в МЧС. По словам первого заместителя начальника управления МЧС России по Республике Северная Осетия — Алания Юрия Землянского, при тушении пожара погиб сотрудник федеральной противопожарной службы. Двое пострадавших также являются пожарными. «Пострадавших среди работников этого предприятия нет»,— уточнили ТАСС в МЧС.
Юрий Землянский сообщил, что во время пожара произошло обрушение кровли на площади 612 кв. м. Пожару был присвоен третий ранг сложности из пяти возможных. «На тушении пожара задействовано 21 отделение основной и специальной пожарной техники, подано 10 стволов, в том числе один порошковый ствол, работают шесть звеньев газодымозащитной службы»,— рассказал он.
Напомним, сообщение о пожаре поступило в 03:16. Площадь пожара составила 650 кв. м.
«Электроцинк» — одно из крупнейших российских предприятий цветной металлургии. Оно входит в структуру Уральской горно-металлургической компании.
В августе во Владикавказе широко обсуждалось переселение сирот из детского дома «Виктория», находящегося в экологически чистом районе, в промышленный с вредными выбросами — рядом с заводом «Электроцинк». Некоторые активисты посчитали, что выселение произошло в интересах претендентов на дорогостоящий участок, который занимает учреждение.
Подробнее о выселении воспитанников детского дома читайте в публикации “Ъ” «В "Викторию" вернут детский лагерь».
