Правоохранительные органы Республики Кипр задержали бывшего мэра города Тулы Алису Толкачеву по запросу России, сообщает ТАСС со ссылкой на российское посольство в стране.  Сейчас рассматривается вопрос о ее экстрадиции.
О задержании госпожи Толкачевой сообщил накануне источник «Интерфакса». В октябре 2017 года Пролетарский суд Тулы заочно арестовал руководителя фирмы РЭМС Алису Толкачеву, которая находится в международном розыске. Годом ранее полиция возбудила уголовное дело в отношении нескольких руководителей ОАО «РЭМС», в том числе генерального директора. Их обвиняют в причинении имущественного ущерба в особо крупном размере.
