Минобороны России опровергло информацию о спасении пилотов двух истребителей-бомбардировщиков Су-34, столкнувшихся в небе над акваторией Японского моря. «Прежняя информация об обнаружении и спасении второго летчика, к сожалению, не подтвердилась»,— сообщили журналистам в ведомстве (цитата по ТАСС). Состояние спасенного штурмана удовлетворительное, угрозы жизни нет.
Спасатели продолжают поисковую операцию на море. Сигнал аварийно-спасательного буя запеленгован в районе катапультирования экипажей.
Два Су-34 столкнулись в небе над акваторией Японского моря 18 января. По данным Минобороны РФ, самолеты отрабатывали маневрирование, во время которого произошло касание в воздухе. Спустя некоторое время после столкновения СМИ со ссылкой на ведомство сообщили, что вертолет Восточного военного округа обнаружил обоих пилотов, катапультировавшихся с двух истребителей-бомбардировщиков.
