Пожар на заводе «Электроцинк» во Владикавказе полностью ликвидирован, угрозы взрыва нет. «Пожар был локализован в 13:12, ликвидирован в 15:33»,— сообщает пресс-служба управления МЧС по Северной Осетии. Угрозы жизни и здоровью жителей города нет.
Напомним, сигнал о пожаре поступил в 03:16, площадь возгорания составляла 650 кв. м. К утру его удалось локализовать, однако позднее площадь пожара выросла сначала до 1 тыс. кв. м, потом — до 4,5 тыс. м. Во время тушения огня погиб один пожарный, еще двое получили ранения. 
Причины возникновения пожара пока не установлены. «СК занимается, думаю, в ближайшее время выдадут информацию. Только что говорил с директором завода, он тоже не может предположить причины пожара»,— рассказал ТАСС глава региона Вячеслав Битаров. По его словам, обстановка во Владикавказе сейчас спокойная, паники среди жителей нет. Господин Битаров добавил, что город будет работать в штатном режиме, закрывать школы и детские сады не планируется.
В пресс-службе ГУ МЧС России по Северной Осетии сообщили «Интерфаксу», что превышения концентрации вредных веществ в воздухе не зафиксировано. 
«Электроцинк» временно приостановил производство во время ЧП. По словам господина Битарова, предприятие трудоустроит сотрудников, которые останутся без работы на время просто. Им также окажут материальную помощь.
Подробнее о пожаре читайте в публикации “Ъ” «Короткое замыкание подожгло завод "Электроцинк"».
