Следователи возбудили уголовное дело после ДТП с участием автобуса в Ставропольском крае, в результате которого погибли два человека, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на краевое управление МВД. Дело возбуждено по ч. 5 ст. 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц).
Авария произошла на 295-м км федеральной автодороги «Кавказ». Автобус направлялся из Грузии в Краснодар. В результате ДТП пострадали 18 человек, из них 17 были госпитализированы. По данным ГИБДД, водитель автобуса не справился с управлением.
