Дом в Магнитогорске, в котором после взрыва газа обрушился подъезд, планируется сохранить, разделив на два отдельно стоящих здания, сообщил агентству «Интерфакс» начальник городского управления архитектуры и гражданского строительства Илья Рассоха. По его словам, согласно предварительным выводам экспертов, «дом возможен для дальнейшего проживания». 
Господин Рассоха пояснил, что дом состоит из нескольких секций, соединяющихся температурными швами, поэтому его можно разделить на отдельные здания. При этом обрушившийся подъезд находился над аркой, по сути, соединявшей блоксекции двух домов в одно здание. «Предварительно есть решение убрать уцелевшую стену обрушившегося подъезда и сохранить два отдельно стоящих дома»,— сказал он.
Ранее пресс-служба магнитогорской администрации сообщала, что все подъезды жилого дома в Магнитогорске, где произошел взрыв бытового газа, за исключением трех поврежденных, безопасны для проживания. 
Подъезд дома с третьего по десятый этажи обрушился утром 31 декабря. Причиной случившегося следствие называет взрыв бытового газа. В Магнитогорске объявлен режим чрезвычайной ситуации. Следственный комитет России возбудил дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум или более лицам). К настоящему моменту спасатели извлекли из-под завалов 38 тел, среди погибших шестеро детей, судьба еще трех человек остается неизвестной. Дом был отключен от коммунальных сетей после обрушения подъезда. Позже холодное электроснабжение, водоснабжение и отопление восстановили во всех подъездах, кроме шестого и восьмого, расположенных рядом с обрушившимся. 
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ”.
