После трагедии в Магнитогорске несколько политических сил выступили с инициативой принять меры по предотвращению взрывов бытового газа в жилых домах. Лидер КПРФ Геннадий Зюганов предложил президенту Владимиру Путину оснащать многоквартирные дома (МКД) датчиками загазованности. По данным КПРФ, с 2015 года в результате взрывов бытового газа в домах погибли по меньшей мере 118 человек. В «Единой России» предложили устанавливать газоанализаторы в подъездах и проводить «обязательный инструктаж граждан». Законопроект об монтаже специального оборудования в домах уже внесен в Госдуму группой справороссов.

Письмо президенту, в котором предлагается рассмотреть вопрос об обязательной установке в МКД датчиков загазованности и автоматических клапанов, перекрывающих подачу газа и передающих сигнал в аварийную службу, Геннадий Зюганов направил 11 января. Лидер КПРФ призывает Владимира Путина «самостоятельно внести изменения в соответствующие регламенты (согласно закону «О техническом регулировании»)», либо дать соответствующее поручение правительству. Геннадий Зюганов считает, что датчики загазованности могут быть установлены в возводимых домах за счет застройщика, а в уже возведенных домах установка «может происходить поэтапно, начиная с домов, в которых износ газового оборудования наиболее высок, например, в тех, которым более 40 лет». Часть затрат может быть покрыта из средств фонда капитального ремонта. В большинстве же случаев оборудование может быть установлено вместе с капитальным ремонтом газопровода, отмечает господин Зюганов. Обращение было связано с трагедией, произошедшей в Магнитогорске 31 декабря: там в результате взрыва бытового газа погибли 39 человек.
Геннадий Зюганов напоминает, что предложение КПРФ об установке датчиков загазованности не было воплощено «под предлогом дороговизны»: «Стоимость оснащения сигнализаторами загазованности составит от 137 млрд руб.». 
В декабре 2016 года в ответ на запрос депутата Госдумы от КПРФ Валерия Рашкина Ростехнадзор сообщил, что «имеющаяся нормативная база является достаточной для обеспечения в полном объеме безопасной эксплуатации сетей газового потребления жилых зданий» (см. “Ъ” от 13 января 2017 года). В марте 2017 года тогдашний министр строительства и ЖКХ Михаил Мень отмечал в письме господину Рашкину, что «примерная стоимость оснащения сигнализаторами загазованности и отключающими устройствами газифицированных квартир составит от 137 млрд руб. до 230 млрд руб., что, по данным, представленным Минэнерго, сопоставимо с размером совокупного объема инвестиций в газификацию субъектов РФ». Он обещал продолжить работу «по выработке наиболее оптимальных, в том числе с точки зрения стоимости, вариантов для обеспечения безопасности граждан».
Подготовили свои предложения по предотвращению взрывов бытового газа и в партпроекте «Единой России» «Школа грамотного потребителя». Как сообщил его координатор Александр Козлов, инициативы касаются «как жителей, так и тех, кто осуществляет газоснабжение дома». «Среди предложений — обязательный инструктаж и просвещение граждан, которые имеют в квартирах газовое оборудование»,— пояснил он. Также предлагается установить «газоанализаторы в подъездах» и перейти «к приборам с возможным автоматическим перекрытием газа на случай его утечки». Господин Козлов сообщил, что предложения будут направлены в правительство и во фракцию «Единой России» в Госдуме.
Справороссы Сергей Миронов, Галина Хованская, Михаил Емельянов, Олег Нилов и единоросс Ирина Гусева уже внесли в Госдуму законопроект, позволяющий за счет средств фонда капитального ремонта в МКД устанавливать автоматизированную систему контроля за обеспечением газовой безопасности. В пояснительной записке к нему говорится, что установка такой системы позволит «не только оповестить о высокой концентрации бытового газа в квартире аварийно-диспетчерскую службу, но и автоматически перекрыть подачу газа к газовому оборудованию, открыть аварийные вентиляционные люки или включить дополнительную вентиляцию».
Лиза Миллер

