В администрации президента прошло заседание совета конкурсов Экспертного института социальных исследований (ЭИСИ). После этого было объявлено, что ЭИСИ вместе с Российским фондом фундаментальных исследований (РФФИ) будет выделять гранты от 400 тыс. до 3 млн руб. «молодым политологам и коллективам научных организаций со всей России». Прием заявок продлится с 1 февраля по 15 марта, а итоги конкурса подведут до 18 апреля. 
Исследования предлагается проводить по 14 направлениям. Среди них: «лидерство в политическом процессе России», «образ будущего России: стратегические приоритеты и точки роста», «трансформация политической культуры в условиях цифровизации публичного пространства», «исторические символы в политических процессах», а также «этнополитические процессы в России и мире».
По словам секретаря Общественной палаты РФ Валерия Фадеева, который возглавил экспертный совет конкурсов ЭИСИ, «есть пункты как как рамочные, так и конкретные, например, это касается этнополитических процессов»: «Задача в том, чтобы дать политологам пофантазировать». При этом точные критерии, по которым будут отбираться работы, еще «прорабатываются», сказал он “Ъ”. «Пока коллеги будут присылать заявки, потом посмотрим»,— отметил господин Фадеев.
Председатель совета директоров ЭИСИ Андрей Шутов сказал, что речь идет «о госзаказе специалистам политических специальностей». «Важно сделать акцент на том, чтобы появились новые имена отечественных политологов, которые есть, которые появляются в регионе, занимаются региональной повесткой дня»,— отметил он. Господин Шутов сказал “Ъ”, что полевые исследования на выборах через распределение нового вида грантов финансироваться не будут.
Общая сумма грантов составит 200 млн руб. По словам Валерия Фадеева, который возглавил экспертный совет конкурсов ЭИСИ, по 100 млн руб. выделяют РФФИ и ЭИСИ. Председатель совета РФФИ Владислав Панченко уточнил, что это «государственный фонд» и выделяет бюджетные деньги.
Иван Синергиев

