Полиция задержала мужчину, заехавшего на автомобиле Mercedes Gelandewagen на площадь Васильевский спуск в Москве. Он требовал встречи с руководством страны и угрожал, по разным данным, покончить с собой или произвести взрыв баллона с газом.
«В настоящий момент нарушитель доставлен в отдел полиции "Китай-город", решается вопрос о проведении медико-психиатрической экспертизы задержанного и возбуждении уголовного дела»,— сообщает пресс-центр столичного управления МВД России.
Как рассказали в полиции, мужчина выехал на автомобиле под «кирпич». После того как машина была остановлена сотрудниками полиции, водитель заявил, что в ней находится взрывоопасный предмет. На место оперативно прибыли представители руководства правоохранительных органов и экстренных служб, место происшествия оцепили. После беседы с полицейскими, мужчина сдался.
