Московская полиция начала расследование дерзкого хищения картины Архипа Куинджи с выставки работ художника в Третьяковской галерее. Неизвестные злоумышленники вынесли полотно «Ай-Петри. Крым» на глазах у посетителей и службы охраны музея.

ЧП в Инженерном корпусе Государственной Третьяковской галереи (ГТГ) случилось в воскресенье в разгар рабочего дня. Неизвестный молодой человек лет 25 на вид, одетый в джинсы и синюю фуфайку, снял со стены пейзаж Архипа Куинджи «Ай-Петри. Крым», вынул его из рамы и унес с собой. 
Помешало и большое количество посетителей — выставка работ Куинджи вызвала в Москве ажиотаж, и организаторы даже продлили ее сроки. 
После этого о происшествии была поставлена в известность дежурная часть ГУ МВД РФ по Москве. «В полицию обратились работники охраны одного из музеев столицы с сообщением о том, что при осуществлении видеонаблюдения за экспозицией они увидели, что неизвестные лица сняли со стены одного из залов картину и скрылись с места происшествия. Сотрудниками установлено, что похищена работа Архипа Куинджи "Ай-Петри. Крым"»,— сообщила официальный представитель МВД Ирина Волк. 
На место выехали несколько десятков сотрудников, в том числе оперативники уголовного розыска, специализирующиеся на расследовании преступлений, связанных с культурными ценностями. Были опрошены работники музея, досмотрены посетители, которые могли находиться недалеко от места хищения. Записи видеокамер изъяты и изучаются следователями. Интенсивные поиски злоумышленников (предполагается, что у похитителя были сообщники) велись по всему городу до позднего вечера. В частности, оперативники пытались отследить машины, которые во время кражи были замечены возле здания ГТГ. В Третьяковской галерее также начали внутреннее расследование. 
По словам источника ТАСС в правоохранительных органах столицы, полиция приехала в галерею по вызову из-за кражи шубы из гардероба. Когда сотрудники полиции стали просматривать записи с камер, они заметили, как неизвестные вытащили из рамы картину Куинджи. По словам правоохранителей, похитители действовали спокойно и не скрывали своих лиц. Источник агентства не исключил, что картина была похищена под заказ. 
Директор департамента музеев Минкульта Владислав Кононов оценил страховую стоимость картины в 12 млн руб. Господин Кононов также рассказал ТАСС, что она была экстренно внесена в реестр похищенных предметов музейного фонда, чтобы исключить вывоз за границу. 
В Третьяковской галерее “Ъ” сообщили, что с понедельника, несмотря на происшествие, выставка «Архип Куинджи» будет работать в обычном режиме. Согласно документам сайта госзакупок, вся выставка застрахована в СК «Стерх» за 695,5 млн руб. Во Всероссийском союзе страховщиков “Ъ” подтвердили страхование временной выставки работ Куинджи. Страховая сумма похищенной картины «Ай-Петри. Крым» — 12 млн руб., согласно документам на сайте госзакупок. Из конкурсной документации на страхование экспонатов выставки следует, что картина была застрахована только на время транспортировки и монтажа, но не на период экспонирования.
Пейзаж Куинджи — работа 1908 года — входит в экспозицию санкт-петербургского Русского музея, выставка работ художника в Третьяковке проходит с 6 октября прошлого года по 17 февраля нынешнего. Внешнюю охрану здания осуществляют сотрудники Росгвардии, внутри за порядком наблюдает служба безопасности музея.
Это второе серьезное происшествие в Третьяковской галерее за последние месяцы. Вечером 25 мая 2018 года в Третьяковской галерее был задержан Игорь Подпорин, которого обвинили в умышленном причинении вреда картине Ильи Репина «Иван Грозный и сын его Иван» (ч. 2 ст. 243 УК РФ — уничтожение или повреждение особо ценных объектов культурного наследия).
Александр Александров

