После единого дня голосования 9 сентября Следственный комитет России возбудил 18 уголовных дел, заявила глава Центризбиркома Элла Памфилова в ходе круглого стола «Актуальные вопросы совершенствования и развития избирательного законодательства». 
«Два уголовных дела — это воспрепятствование осуществлению избирательных прав, пять уголовных дел — это по поводу фальсификации избирательных документов, одно уголовное дело — фальсификация итогов голосования, дальше — незаконная выдача и получение избирательного бюллетеня, совершенное группой лиц по предварительному сговору — одно уголовное дело, то есть такой групповой сговор»,— сказала она (цитата по «РИА Новости»).
Еще семь уголовных дел возбуждены по фактам незаконной выдачи избирательного бюллетеня, совершенного членами избирательной комиссии. «Одно уголовное дело, связанное с избирательными документами,— похищение либо повреждение документов, штампов, печатей, либо похищение акцизных марок»,— сказала госпожа Памфилова. Еще два уголовных дела завершены в республике Бурятия — за незаконную выдачу избирательных бюллетеней.
Ранее Элла Памфилова заявила, что необходимо потребовать компенсацию с виновников срыва губернаторских выборов в Хакасии. Снявшемуся с выбору бывшему главе региона Виктору Зимину она предложила оплатить 2,7 млн руб. за перенос второго тура. Поучаствовать в финансировании новых выборов в Приморье ЦИК предлагает и некоторым депутатам Госдумы от КПРФ, обвиняя их во вмешательстве в работу избирательных комиссий. 
Подробнее о заявлениях главы ЦИК читайте в публикации “Ъ” «Сорванным выборам назвали цену».
