Тверской райсуд арестовал бывшего советника главы ДСК-1 (производитель панельных блоков) Ивана Метикари (Борисова), имеющего российское и греческое гражданства. По версии следствия, он вместе с сообщником, которого в правоохранительных органах считают «смотрящим» за СИЗО в подмосковной Кашире, вымогал деньги у одного из подследственных. Свой процент с рэкета должен был получить вор в законе Бончо.

Ивана Борисова, после краха ДСК взявшего фамилию своей матери, задержали сотрудники ФСБ и главного управления угрозыска МВД РФ. Операция была проведена в самом центре Москвы на Тверской, где у предпринимателя имелись апартаменты 300 кв. м. Описывая имущество задержанного, силовики обнаружили Maybach, который тот приобрел осенью прошлого года.
По версии ГСУ ГУ МВД по Московской области, Иван Метикари являлся организатором вымогательства (ст. 163 УК РФ), от которого потерпевшим был признан обвиняемый в нескольких эпизодах крупного и особо крупного мошенничества Виталий Голованов. По решению Домодедовского горсуда обвиняемый Голованов был определен в СИЗО подмосковной Каширы, где на него, по версии следствия, начал оказывать давление Сергей Бундин, которого в правоохранительных органах называют «смотрящим» за изолятором. В конце прошлого года Бундин был освобожден из СИЗО, а Голованов переведен под домашний арест, однако вымогательства у него продолжились. 
Предприниматель обратился в ФСБ, где для него изготовили бумажную «куклу», в которой настоящих денег было 1,5 млн. При ее получении Бундина задержали, а затем и арестовали Тверским судом.
Требуя отправить Ивана Метикари в СИЗО, следователь полиции отметил, что тот подозревается в тяжком преступлении и связан с криминальным миром. По его словам, господин Метикари, как следует из результатов прослушек его переговоров, был заказчиком вымогательства.
Сам подозреваемый сообщил, что деньги он ни от кого не требовал, а его адвокат сказала, что в представленных ей материалах нет никаких доказательств самого факта вымогательства. При этом она обратила внимание на потерпевшего, отметив, что верить обвиняемому в 13 эпизодах мошенничества не стоит. Защита предложила освободить подозреваемого под залог или взять его под домашний арест, однако суд решил, что тот должен находиться в СИЗО.
Николай Сергеев, Алексей Соковнин

