Следственный комитет России (СКР) возбудил уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум и более лицам) после обрушения подъезда многоэтажного дома в Магнитогорске. В качестве приоритетной версии случившегося следователи рассматривают взрыв бытового газа.
Спасатели пока продолжают разбор завалов на месте происшествия. Председатель СКР Александр Бастрыкин направил на место ЧП следователей-криминалистов центрального аппарата ведомства. 
По предварительным данным, погибли три человека, из-под завалов извлекли 10 человек. Как сообщили ТАСС в пресс-службе регионального управления Росгвардии, дом, в котором произошел взрыв, оцеплен. Туда выехали четыре бригады вневедомственной охраны и один экипаж бойцов ОМОН.
На место ЧП также приехал губернатор Челябинской области Борис Дубровский. Помимо этого в Магнитогорск вылетит глава МЧС России Евгений Зиничев.
