Пожар на строящемся в Санкт-Петербурге ледоколе «Виктор Черномырдин» ликвидирован, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу МЧС. «Пожар ликвидирован в 22:15. Общая площадь помещений, которые затронул пожар — 300 кв. м. Площадь горения — 200 кв. м»,— сказал собеседник агентства. 
Напомним, сообщение о пожаре поступило в 19:00. В ведомстве уточнили, что при пожаре обгорели оборудование, кабели и обшивка технических помещений судна. По последним данным, пострадали два человека. «Один из пострадавших был отправлен в больницу, второй — после осмотра медиками от госпитализации отказался»,— сообщили МЧС. 
В пресс-службе Адмиралтейских верфей, которые строят ледокол, сообщили, что возгорание могло произойти из-за нарушения техники безопасности сотрудниками подрядной организации.
Судно «Виктор Черномырдин», которое, как обещали, должно стать самым мощным в мире неатомным ледоколом, не могут построить с 2012 года: за это время смета увеличилась до 11 млрд руб. Замминистра транспорта Виктор Олерский говорил, что ледокол построят к концу декабря 2018 года, после чего отправят на ледовые испытания.
Подробнее — в публикации “Ъ” «"Виктору Черномырдину" тесно на Балтзаводе».

