Следственное управление Следственного комитета России (СУ СКР) по Карачаево-Черкесии (КЧР) сегодня объявило в федеральный розыск заместителя начальника 2-го отдела Центра по противодействию экстремизму (Центра «Э») ГУ МВД России по СКФО Рустама Жилетежева. Он подозревается в участии в пытках жителя КЧР, которого, по неофициальным данным, допрашивали по старому делу о совершенных в 2010 году в республике заказных убийствах Аслана Жукова и Фраля Шебзухова. Защита Рустама Жилетежева утверждает, что сотрудник МВД «находится в очередном отпуске, ни от кого не скрывается и это известно следствию».

Уголовное дело в отношении Рустама Жилетежева было возбуждено 31 августа по заявлению гражданина КЧР, который сначала по электронной почте, а затем лично пожаловался в следственные органы на то, что сотрудники полиции Центра по противодействию экстремизму ГУ МВД России по СКФО пытали его, в том числе электрическим током. Перед этим сотрудники МВД якобы склоняли его «к сотрудничеству и даче ложных показаний по ранее совершенному преступлению», а после того как он отказался дать нужные показания, его начали пытать. По словам заявителя, среди пытавших его сотрудников Центра «Э» «был замечен и заместитель начальника 2-го отдела этого ведомства Рустам Жилетежев».
Как уточнили в следственном управлении СКР по КЧР, «согласно акту судебно-медицинской экспертизы, у потерпевшего выявлены рана правой кисти, которая могла возникнуть при контактном взаимодействии с проводником электрического тока (электрометка), а также кровоподтеки затылочной области и левого глаза». В ходе следствия потерпевшему была проведена еще одна судебно-медицинская экспертиза, а также «все необходимые следственные мероприятия», в том числе были запрошены «характеризующие материалы на ряд сотрудников центра по противодействию экстремизму». В результате в отношении заместителя начальника 2-го отдела Центра «Э» было возбуждено уголовное дело по статье «Превышение должностных полномочий» (п. «а» ч. 3 ст. 286 УК РФ).
Однако, как сообщили в СУ СКР по КЧР, Рустам Жилетежев скрылся от следствия. «По возбужденному уголовному делу возникла необходимость в производстве ряда следственных мероприятий с участием Жилетежева, однако оперативно-разыскными мероприятиями местонахождение подозреваемого установить не представилось возможным, в связи с чем у следствия появились основания полагать, что сотрудник полиции умышленно скрывается от органов следствия, препятствуя ходу расследования уголовного дела»,— сообщили в четверг в ведомстве. В этой связи следствием проводятся оперативные мероприятия, «направленные на установление местонахождения и задержания подозреваемого, устанавливаются детали и обстоятельства совершенного преступления».
Адвокаты Рустама Жилетежева, в свою очередь, сообщили “Ъ”, что их подзащитный с 30 августа находится в очередном трудовом отпуске, о чем следственные органы были официально уведомлены. О необходимости прибытия в следственные органы господин Жилетежев и его адвокаты надлежащим образом не уведомлялись».
Александра Ларинцева, Пятигорск

