ПАО «Ил» сообщило, что российский самолет Ил-20, сбитый над Средиземным морем, был полностью исправен и должен был эксплуатироваться как минимум до 2021 года. Последний раз самолет проходил капитальный ремонт в 2011 году, говорится в пресс-релизе «Ил», поступившем в “Ъ”.
На борту Ил-20 было 15 человек, они погибли. Москва возложила ответственность за инцидент на Тель-Авив. Израиль нанес по территории Сирии ракетный удар, который был отражен системами ПВО. Минобороны России утверждает, что израильские истребители F-16 «прикрылись российским самолетом», подставив его под удар ракеты комплекса С-200. 
Подробнее о крушении — в публикации “Ъ” «От сирийской ПВО израильский F-16 прикрылся российским Ил-20».
