Начальник дежурной смены и оперативный дежурный отдела полиции №11 Уфы стали фигурантами уголовного дела, сообщила пресс-служба управления Следственного комитета России (СКР) по Башкирии. Они подозреваются в превышении должностных полномочий, совершенном с применением насилия (п. «а» ч. 3 ст. 286 УК РФ). Их имена в ведомстве не называют. 
По версии следствия, вечером 14 декабря 2018 года двое следователей Ленинского межрайонного следственного отдела в рамках доследственной проверки прибыли в здание дежурной части отдела полиции для осмотра помещения для административно-задержанных лиц: предполагалось, что сотрудники полиции могли там избить задержанного. Сопровождали следователей двое понятых. Одним из проверяющих, сообщает портал Proufu.ru, был старший следователь межрайонного следственного отдела Михаил Кузнецов, а начальником дежурной смены в тот день был майор по фамилии Шагалиев. Полицейские, «достоверно зная, что прибывшие в отдел полиции являются следователями СКР, неправомерно применили физическую силу», выведя их из помещения дежурной части. При этом следователю были причинены телесные повреждения, характер которых не уточняется. Впрочем, об увечьях, полученных в ходе потасовки, сообщил и майор Шагалиев: следователи якобы сломали ему руку. Однако в СКР установили, что перелома руки нет, а справка, которая якобы должна была доказать обратное, была фиктивной и полученной полицейским «с целью избежать уголовной ответственности». 
В пресс-службе МВД по Башкирии сообщили, что уголовное дело было возбуждено после служебной проверки, проведенной оперативно-разыскной частью собственной безопасности министерства. По данным “Ъ” подозреваемые продолжают нести службу, решение об их увольнении по отрицательным мотивам пока не принято.
Булат Баширов, Уфа

