В Москве в Новый год в праздничных мероприятиях приняли участие более 2,5 млн человек, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на руководителя столичного департамента региональной безопасности и противодействия коррупции Владимира Черникова. По всей России в новогодних гуляниях участвовали более 8 млн человек, сообщила ТАСС официальный представитель МВД РФ Ирина Волк.
Только в центре Москвы в Новый год гуляли более 1 млн человек. Многие пришли в новогоднюю ночь на Красную площадь, которая была открыта для всех желающих. Для охраны безопасности и порядка на улицах столицы  были задействовали более 50 тыс. сотрудников правоохранительных органов.
По всей России в новогоднюю ночь прошло 12 тыс. праздничных мероприятий, уточнила Ирина Волк. Порядок охраняли 67 тысяч сотрудников органов внутренних дел, а так же нацгвардейцы, работники частных охранных организаций, представители народных дружин и общественных формирований.
