ФГУП «Управление строительства № 30» (УС-30), подрядная организация, сотрудники которой вели строительные работы и погибли в шахте «Уралкалия» в Пермском крае, возьмет на себя все расходы, связанные с похоронами погибших сотрудников предприятия.  Также, как сообщил журналистам начальник УС-30 Андрей Максимов, принято решение о единовременной выплате семьям — по 2 млн руб. за каждого погибшего.  Кроме того, на каждого иждивенца предполагается выплата в размере среднемесячного заработка за прошедший год.
Господин Максимов также выразил соболезнования и попросил прощения у семей погибших. Он рассказал, что первый сигнал о пожаре поступил от одного из рабочих в 9:45 мск, а не в 10:04, как сообщалось ранее. Причины пожара он комментировать не стал.
Ранее губернатор Пермского края Максим Решетников выразил соболезнования родным и близким заблокированных шахтеров. Он пообещал оказать им «всю возможную помощь».
Напомним, по предварительным данным, пожар в шахте возник утром 22 декабря из-за проводимых строительных работ. Восемь человек удалось вывести на поверхность. Девять оставшихся в шахте, погибли. СКР возбудил уголовное дело в связи с пожаром. 
Вячеслав Суханов, Пермь

