Расследование уголовного дела о гибели детей на карельском Сямозере возобновлено после поступления новых исков со стороны потерпевших. Как сообщает «Интерфакс», 14 истцов требуют возмещения морального вреда на 700,8 млн руб.
Потерпевшие по делу просят взыскать с бывших руководителей парк-отеля «Сямозеро» Елены Решетовой и Вадима Виноградова по 10 и 5 млн руб. соответственно. Врио руководителя управления Роспотребнадзора Людмиле Котович и экс-главе управления Анатолию Коваленко предъявлены иски по 10 млн руб., инструкторам лагеря — Валерию Круподерщикову и Павлу Ильину — по 5 млн и 1 млн руб. 
«В общей сложности в отношении Виноградова поданы иски о компенсации морального вреда на сумму 92,5 млн руб., Решетовой — 180 млн руб., Коваленко — 164,8 млн руб., Котович — 164,1 млн руб., Круподерщикова — 82,6 млн руб. и Ильина — 16,8 млн руб.»,— объявил на заседании судья Петрозаводского городского суда Александр Смирнов.
Трагедия произошла в Карелии 18 июня 2016 года. Группа детей под руководством инструкторов вышла на лодках на Сямозеро и попала в шторм. Одна из лодок перевернулась. В результате 14 подростков в возрасте 11–15 лет погибли. Об этом стало известно только на следующий день, так как руководство лагеря «не спешило сообщать о происшедшем спасателям». Поиски погибших сотрудниками МЧС и волонтерами велись более недели. Судебный процесс проходит в Петрозаводске с апреля 2018 года.
Подробности — в публикации “Ъ” «Трагедии на Сямозере способствовало техзадание».
