Московский окружной военный суд (МОВС) вынес сегодня приговор уроженцам Дагестана Нурлану Махсудову и Магомедхабибу Гаджиеву. По версии силовиков, по заданию запрещенного в РФ террористического «Исламского государства» они готовили в Москве теракт, намереваясь в ноябре прошлого года взорвать бомбу в торговом центре «Метрополис». Суд признал обоих виновными и назначил им наказание в виде лишения свободы на 18 и 17 лет соответственно.

«Суд приговорил Нурлана Махсудова к 18 годам и Магомедхабиба Гаджиева к 17 годам колонии строгого режима с ограничением свободы один год»,— огласил приговор судья. Гаджиев и Махсудов признаны виновными по ч. 1 ст. 30 и ч. 2 ст. 205.2, ч. 1 и 3 ст. 222 и ч. 3 ст. 223 УК РФ (организация деятельности террористической организации, запрещенной в РФ, незаконное приобретение оружия и взрывчатки.
Фигуранты дела были задержаны сотрудниками ФСБ 30 сентября прошлого года. Через два дня Мещанский суд их арестовал. Оба работали в Москве сторожами на стройке, жили в вагончике на стройплощадке, при этом пользовались поддельными документами. Сотрудникам ФСБ удалось установить, что дагестанцы действовали по заданию эмиссаров «Исламского государства», работавших на Северном Кавказе. Как говорится в материалах дела, оба готовили взрывы в людных местах столицы, в частности они намеревались подорвать ТЦ «Метрополис».
После задержания при обыске у террористов силовики изъяли гранаты РГД-5, запалы к гранатам, пистолеты, два готовых к применению самодельных взрывных устройства большой мощности, а также средства связи.
Александр Александров

