МВД России предложило разрешить личный досмотр граждан в случае, если сотрудник правоохранительных органов подозревает остановленного им человека в совершении кражи. Анонс предлагаемых поправок в закон «О полиции» опубликован на сайте ведомства.
В настоящее время сотрудники МВД имеют право осматривать граждан только при наличии подозрений в том, что у тех есть при себе наркотики, психотропные, ядовитые или радиоактивные вещества, оружие, боеприпасы и взрывные устройства.
Помимо личного досмотра, полицейским предлагается разрешить проникновение в жилые помещения и на земельные участки для задержания подозреваемых. Законопроект детально описывает порядок информирования собственников о полицейской операции. Сотрудников МВД также предлагается наделить правом вскрывать автомобили, в которых находятся предполагаемые преступники.
