Тверской суд Москвы на два месяца арестовал бывшего начальника департамента сопровождения бизнеса «Объединенная зерновая компания» (ОЗК) Романа Грибанова в рамках дела совладельца группы «Сумма» Зиявудина и его брата Магомеда Магомедовых. Господин Грибанов был задержан по подозрению в хищении денежных средств ОЗК «при исполнении контрактов по покупке, поставке, перевалке, накоплению и экспедированию зерновых грузов», сообщают информагентства. 
По информации «Интерфакса», бывший начальник департамента ОЗК подозревается в особо крупном мошенничестве и участии в преступном сообществе (ч. 4 ст. 159 УК РФ, ч. 3 ст. 210 УК РФ). «РИА Новости» сообщает, что ему вменяется ч. 4 ст. 160 УК РФ (растрата в особо крупном размере). Следствие считает, что, работая в ОЗК, господин Грибанов сопровождал несколько контрактов, которые в итоге не были исполнены. Деньги, выделенные на них, были похищены. 
Напомним, «Объединенная зерновая компания» является потерпевшей стороной по уголовному делу Магомедовых, которых обвиняют в растрате, мошенничестве и создании преступного сообщества. Всего по делу арестованы счета и имущество более 30 компаний.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Из "Суммы" вычли более 30 счетов».
