Представители Генпрокуратуры и Минкомсвязи раскритиковали законопроекты, которые запрещают распространять фейковую информацию в СМИ и выражать «явное неуважение» к власти в интернете. Обсуждению двух резонансных проектов было посвящено расширенное заседание профильного думского комитета по информполитике. Авторы обоих документов защищали свои инициативы, ссылаясь на международный опыт. Глава комитета Леонид Левин сказал, что судьба законопроектов «во многом будет зависеть от позиции правительства».

Глава комитета Госдумы по информполитике Леонид Левин, открывая обсуждение, заявил, что «появление инициатив стало результатом» повсеместного распространения интернета. У этого есть «положительный эффект», но есть и «обратная сторона медали — нагнетание панических настроений, чему мы все чаще становимся свидетелями». При этом поправки «не должны ограничивать права на свободу распространения информации»: привлечение граждан к ответственности за «публичные замечания» чиновникам окажет «медвежью услугу власти и обществу в целом», сказал господин Левин.
Напомним, оба проекта были внесены в Госдуму 12 декабря группой парламентариев во главе с сенатором Андреем Клишасом. Одна из инициатив предусматривает до 15 суток ареста для пользователей интернета за выражение «явного неуважения к обществу и государству», другая грозит СМИ серьезными штрафами за публикацию «недостоверной информации». В обоих случаях предусмотрена внесудебная блокировка сведений, которые Генпрокуратура сочтет противоправными. Комитет по безопасности (соисполнитель) 9 января рекомендовал палате поддержать законопроекты.
На заседании комитета Андрей Клишас заявил, что во время подготовки поправок их авторы изучали мировой опыт. По его словам, во Франции есть, в частности, «закон о борьбе с фейками в СМИ, который был принят в ноябре 2018 года», в Германии существует уголовная ответственность до пяти лет лишения свободы за распространение «заведомо поддельных или сфальсифицированных сведений», причем штрафы для физических лиц достигают €5 млн. Более серьезные наказания, по его словам, в других странах предусмотрены и за оскорбление власти. «Предложения, которые мы сделали, намного более лояльны»,— подчеркнул сенатор. Он отметил, что авторы готовы учитывать «конструктивную критику», большинство же замечаний «носят эмоциональный неюридический характер».
С критикой неожиданно выступила представитель Генпрокуратуры Екатерина Артамонова, хотя именно Генпрокуратура наделяется в обоих законопроектах правом принимать решение о внесудебной блокировке контента. По ее словам, анализ законопроектов «не позволил прийти к выводу о возможности поддержать их в представленной редакции»: «С нашей точки зрения, формулировки законопроектов носят, безусловно, оценочный характер — принятие их невозможно без лингвистической экспертизы, что потребует значительных временных затрат. Кроме того, их принятие может повлечь необоснованное ограничение прав граждан на свободное распространение информации». Она подчеркнула, что в ведомстве понимают «важность» затрагиваемых проектами проблем, но призвала подойти к доработке законопроектов «взвешенно» — чтобы «обеспечить соблюдение разумного баланса конституционных прав граждан и недопустимости распространения подобного контента в сети Интернет».
Представитель Минкомсвязи Екатерина Ларина заявила, что проекты «сопряжены с рисками расширительного толкования и неоправданного применения». Первая инициатива определяет «фейк ньюс» как «заведомо недостоверную информацию, распространяемую под видом достоверных сообщений», отметила госпожа Ларина: «Уже здесь очень много допусков и формулировок, которые заведомо неконкретны. Как доказывать заведомость, кто будет нести ответственность и как это сделать в ограниченный срок, предусмотренный статьей?» Оскорбление власти также можно трактовать очень широко, отметила представитель ведомства. Правительству предстоит решать, дорабатывать проекты ко второму чтению, либо потребуется полная переработка, сказала Екатерина Ларина.
С критикой выступили и представители медиасферы. Директор фонда «Академия российского телевидения» Этери Левиева отметила, что распространение слухов и «фейк ньюс» связано в России с «традиционным недоверием к властям», которые в случае любых чрезвычайных ситуаций «оставляют информационный вакуум». Даже когда не было интернета, были люди, распространяющие недостоверную информацию: «Это будет всегда, и неважно, каким средством технологическим это будет передано: старушкой у подъезда или посредством интернета».
Леонид Левин заявил, что «не все можно решать топором и кувалдой: есть много нюансов, когда мы регулируем интернет-среду». Перспективы двух законопроектов «во многом будут зависеть от позиции правительства», заключил он.
Наталья Корченкова

