Полиция проведет доследственную проверку после того, как губернатор Иркутской области Сергей Левченко поохотился на медведя, сообщает ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах. «В ходе данной проверки будет дана процессуальная оценка как действиям самого губернатора, так и ранее принятым решениям о невозбуждении против него уголовного дела по данному факту»,— сказал источник.
По его словам проверка организована после публикаций нескольких СМИ, посвященных «так называемой охоте на медведя, находившегося в зимней спячке.
В сентябре Ura.ru опубликовал видео охоты на медведя с участием губернатора. В нем господин Левченко проверяет ружье, стреляет в берлогу со спящим животным и убивает медведя. Позже тело животного из берлоги вытащили с помощью веревок. 
Председатель комитета по природным ресурсам, собственности и земельным отношениям Государственной думы Николай Николаев заявлял в своем Facebook, что эта охота «явное нарушение закона» и направил запрос в Генпрокуратуру и МВД для оценки действий губернатора. Прокуратура Иркутской области позже направила материалы об охоте в иркутское управление Следственного комитета России.
