Женщина, обратившаяся за помощью на станции «Лубянка» московского метрополитена, получила ножевые ранения за пределами метро, сообщил “Ъ” дежурный офицер пресс-службы столичного управления полиции. Ранее ТАСС сообщал, что на станции «Лубянка» на нее с ножом напал неизвестный.
По информации ведомства, 1 декабря полицейский во время обхода на станции заметил женщину, сидящую на лавочке на платформе. «Она рассказала, что неизвестный нанес ей ножевые ранения за пределами московского метро»,— говорится в сообщении. Полицейский вызвал скорую и проинформировал родственников женщины. 
Врачи диагностировали множественные проникающие колото-резаные ранения. Женщину госпитализировали в Городскую клиническую больницу имени Боткина. Возбуждено уголовное дело по причинению тяжкого вреда здоровью (ст. 111 УК РФ)
