Неизвестные в масках ворвались в дом депутата Воронежской областной думы («Единая Россия»), исполнительного директора ООО «ЭкоНиваАгро» (входит в ГК «ЭкоНива») Александра Рыбенко. По данным местной газеты «МОЁ! Online», господин Рыбенко находился дома с супругой и сыном. По неподтвержденной информации, злоумышленники пытали Александра Рыбенко и похитили наличность в размере 1 млн руб.
В региональном главке МВД подтвердили информацию о нападении на дом депутата. На месте происшествия сейчас работает следственно-оперативная группа, проводится комплекс мероприятий по установлению и задержанию лиц, причастных к нападению. Уголовное дело пока не возбуждено. Источники в правоохранительных органах уточняют, что нападение предварительно не связано с депутатской деятельностью потерпевшего.
По данным декларации, в 2017 году Александр Рыбенко заработал 31,4 млн руб. В его собственности находится три жилых дома (365 кв. м, 91 кв. м и 72 кв. м). Господин Рыбенко избрался в областную думу в 2015 году по Лискинскому округу. В структурах ГК «ЭкоНива» работает с 2002 года.
Андрей Иванов, Воронеж

