13-летний мальчик, которого достали из-под завалов после взрыва газа в многоэтажном доме в Магнитогорске, получил в подарок от президента России Владимира Путина ноутбук, сообщил губернатор Челябинской области Борис Дубровский. 
Господин Дубровский передал подарок подростку от президента. «В целом очень позитивный ребенок. Конечно, он пережил этот кошмар, рассказывал об этом мне. Сейчас идет процесс выздоровления»,— сказал губернатор после встречи с ребенком (цитата по ТАСС). 
Накануне Владимир Путин приезжал в магнитогорскую  больницу, где навестил пострадавшего мальчика. Он пообещал ему подарок на Новый год. У подростка диагностировано сотрясение головного мозга, ушибы и обморожение. Врачи говорят, что он идет на поправку. 
Напомним, взрыв жилого газа с последующим обрушением подъезда в 10-этажном жилом доме произошел в ночь на 31 декабря. По последним данным, погибли восемь человек, судьба более чем 30 человек остается неизвестной. 1 января спасатели достали живым 11-месячного мальчика из-под завалов.  
В Магнитогорске объявили режим чрезвычайной ситуации. 2 января в Челябинской области объявлено траурным днем. Разбор завалов 1 января на несколько часов приостанавливался из-за опасности обрушения конструкций, но теперь работы продолжаются. 
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Взрыв газа омрачил Новый год».
