В 21:00 по мск пожар на строящемся в Санкт-Петербурге ледоколе «Виктор Черномырдин» был локализован. Площадь возгорания составила 300 кв. м., горели три палубы, передает «Интерфакс» сообщение пресс-службы ГУ МЧС по городу. 
Ранее сообщалось о двух пострадавших. Один из них является рабочим Адмиралтейских верфей, которые строят ледокол. 
Судно «Виктор Черномырдин», которое, как обещали, должно стать самым мощным в мире неатомным ледоколом, не могут построить с 2012 года: за это время смета увеличилась до 11 млрд руб. Замминистра транспорта Виктор Олерский говорил, что ледокол построят к концу декабря 2018 года, после чего отправят на ледовые испытания.
