Приморский районный суд Санкт-Петербурга избрал меру пресечения в виде заключения под стражу для Аркадия Орлова, учредителя экономической интернет-газеты «Вкризис.ру» и редактора журнала «Мир дорог». Его обвиняют в организации поджога редакции Федерального агентства новостей (ФАН), а также рассматривают причастность журналиста к поджогу редакции телеканала НТВ в Санкт-Петербурге. Источники “Ъ” и главный редактор ФАН связывают нападения на редакции с политическими мотивами.

Ночью 9 октября группа лиц пыталась поджечь офис петербургской редакции ФАН, а 10 ноября в окно петербургской редакции НТВ была брошена бутылка с зажигательной смесью. В первом случае охранникам удалось оперативно потушить огонь, а во втором случае «коктейль Молотова» отскочил от окна и попал в автомобиль, припаркованный около редакции.
Ранее по делам о поджогах были арестованы журналист Вадим Лифшиц, обвиняемый в заказе акций, а также водитель Игорь Васильев, нашедший двух исполнителей — Василия Кирсанова и неустановленного мужчину, которых в дальнейшем, по версии следствия, доставлял на место преступления. В отношении всех фигурантов возбуждены уголовные дела по ч. 2 ст. 213 УК РФ (хулиганство, совершенное группой лиц по предварительному сговору) по двум эпизодам. В качестве максимального наказания статья предполагает до семи лет лишения свободы.
Следствие считает, что Вадим Лифшиц и Аркадий Орлов вступили в сговор еще в августе этого года. Свою вину признали все фигуранты дела, кроме взятого сегодня под стражу Аркадия Орлова. В суде он утверждал, что его обвинение строится на показаниях одного человека — Игоря Васильева. Следствие считает, что Аркадий Орлов передавал исполнителям деньги от Вадима Лифшица за поджоги редакций. «Я никаких заданий не давал. В течение нескольких лет у меня с Васильевым были финансовые отношения. Иногда наш общий знакомый Лифшиц просил передавать ему некие документы, содержимым которых я не интересовался. Я себя в этой истории считаю почтовым ящиком»,— заявил Аркадий Орлов в суде. Сторона защиты просила избрать меру пресечения, не ограничивающую свободу передвижения, однако суд не принял доводы защиты.
На данный момент Аркадию Орлову предъявлено обвинение только по делу о поджоге редакции ФАН, а его причастность ко второму эпизоду пока рассматривается следствием. В суде Орлов не упоминал о своей связи с интернет-газетой «Вкризис.ру», называя местом работы журнал «Мир дорог», принадлежащий ООО ИД «Мир».
В поджоге офиса главный редактор ФАН Евгений Зубарев видит политические мотивы. «Насколько нам представляется, у них есть претензии к нашей позиции по киевскому режиму, киевским националистам и перевороту на Украине 2014 года»,— заявил “Ъ” господин Зубарев.
От официальных комментариев пресс-служба телеканала НТВ в Санкт-Петербурге категорически отказалась. При этом источник “Ъ”, близкий к руководству петербургского НТВ, утверждает, что на телеканале не понимают, чем обусловлено нападение на редакцию. Собеседник отметил, что фигуранты дела вызывают у него недоумение, поскольку никак не связаны с деятельностью телеканала.
Журналисты Вадим Лифшиц и Аркадий Орлов в 1990-е годы работали в газете «Невское время». В 2014 году Орлов выступил учредителем интернет-газеты «Вкризис.ру», Лифшиц стал ее шеф-редактором. Издание отличается оппозиционной направленностью. В то же время Федеральное агентство новостей связывают с именем бизнесмена Евгения Пригожина, который известен как ресторатор, обслуживающий президента России, и которого называют владельцем «фабрики троллей», чьи сотрудники занимались размещением постов и комментариев провластной направленности в интернете.
Марина Царева, Санкт-Петербург

