Концерт группы IC3PEAK в Воронеже отменен из-за вмешательства силовиков. Незадолго до начала мероприятия бильярд-клуб 12 посетил сотрудник Роспотребнадзора, который нашел некие нарушения на кухне. После этого все входы заблокировала полиция.
«Сегодня в данное заведение пришел сотрудник Роспотребнадзора, провел якобы проверку. При этом протокол составлен не был. Его действия были сняты на видео, после чего он убежал и вызвал полицию: якобы ему мешают осуществлять деятельность. Полиция немедленно отреагировала, заблокировала входы»,— рассказал “Ъ” адвокат группы Никита Чермашенцев.
На концерт пришли более 100 человек. Часть из них успели попасть внутрь, часть оказались заблокированы на лестнице. «Это не к нам, это к организаторам. Несанкционированный концерт»,— поясняли полицейские на входе. «Техника безопасности, чтобы вы друг друга не поубивали».
После 40 минут ожидания у черного входа появились артисты в сопровождении менеджера группы. Он пояснил, что концерт отменен. Когда силовики покинули заведение (по подсчетам “Ъ”, их было более десятка), группа исполнила а капелла песню «Смерти больше нет» и удалилась.
Об отмене других концертов группы — в материале “Ъ”.
Почему спецслужбы обратили внимание на исполнителей, читайте в публикации “Ъ” «ФСБ “прислушалась“ к молодым музыкантам».
Андрей Прах, Воронеж

