Поиски вертолета Ми-8, пропавшего в воскресенье, 2 сентября, на севере Иркутской области, приостановлены до рассвета. Утром планируется увеличить группировку сил, задействованных в поисково-спасательной операции, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на Сибирский авиационный спасательный центр Росавиации.
Районом поисков обозначена территория от Усть-Кута до западного побережья Байкала. Спасательные работы будут вести три или четыре Ми-8. Из-за сложного рельефа прибегать к помощи наземных поисковиков не планируется.
Пропавший вертолет принадлежит авиакомпании «Ангара». Полет выполнялся по заказу «Новосибирскгеологии». На борту находились три человека.
Восточно-Сибирское следственное управление на транспорте СКР начало доследственную проверку.
Екатерина Еременко, Иркутск

