Правительства Москвы и Московской области подписали соглашение, регулирующее объемы ввозимого в регион бытового мусора до 2023 года, сообщил министр ЖКХ Подмосковья Евгений Хромушин.
«У нас четко прописаны объемы мусора до 2023 года: 4,6 млн т (2018 год), 4,5 млн т (2019 год), 2,5 млн т (2020 год), 1,4 млн т (2021 год), 1,4 млн т (2022 год). Все мощности, которые у нас есть, без какого-либо избытка будут заполнены все комплексы по переработке отходов»,— цитирует господина Хромушина ТАСС.
Министр ЖКХ Московской области отметил, что впервые за многие годы весь московский мусор был распределен по подмосковных объектам. «Когда Москва начнет сокращать объемы мусора, которые вывозятся на территорию Московской области, нам надо будет понимать, где еще мусор брать»,— отметил господин Хромушин.  
Москва оказалась в сложной ситуации, когда в Подмосковье, куда свозился основной объем столичного мусора, закрылось большинство полигонов. Переговоры с Тверской областью по вывозу в регион мусора ни к чему не привели, прекращается вывоз отходов на полигон «Скоково» в Ярославской области. Столичные власти также ведут переговоры с Калужской, Архангельской, Тульской и Владимирской областями по вывозу в эти регионы мусора из Москвы.
В апреле 2018 года подмосковные власти анонсировали создание в регионе десяти комплексов по переработке отходов. Первые три из них будут размещены в Каширском городском округе, а также Сергиево-Посадском и Клинском районах. Это должно решить мусорные проблемы региона. 
Как горы мусора легли между властью и народом, читайте в публикации “Ъ” «Свалка о двух концах».
О новой системе обращения с отходами — в публикации “Ъ” «Московский мусор складывают в долгий ящик».
