Задержанный в Германии гендиректор ООО «Экспресс» Валерий Марковкин, экстрадирован в Россию, сообщает пресс-служба МВД РФ. Удовлетворив ходатайство Генеральной прокуратуры РФ о выдаче, компетентные немецкие органы передали фигуранта сотрудникам НЦБ Интерпола МВД России и ФСИН России. Экстрадиция состоялась. По версии следствия, он присвоил более 60 млн руб., которые должны были пойти на строительство многоквартирного дома в Великом Новгороде. В России бизнесмену было заочно предъявлено обвинение в мошенничестве (по ч. 4 ст. 159 УК РФ). 
На протяжении нескольких лет бизнесмен привлекал средства граждан для долевого строительства, а затем «распорядился ими по своему усмотрению», при этом строительство дома так и не было закончено. Валерия Марковкина объявили в международный розыск по линии Интерпола. 17 июля 2018 года он был задержан в городе Зефтенберге в федеральной земле Бранденбург.
Отметим, что российские власти неоднократно заявляли, что намерены полностью отказаться от практики долевого строительства. Глава комитета Госдумы по собственности, природным ресурсам и земельным отношениям Николай Николаев предложил, озвученную президентом России Владимиром Путиным инициативу об ипотечных каникулах, распространить и на обманутых дольщиков.
Подробнее о предложениях президента по вопросу кредитования граждан для покупки жилья читайте в материале “Ъ”.
