Следственное управление УВД на Московском метрополитене возбудило  уголовное дела по ч. 2 статьи 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью с применением оружия) и статье 213 УК РФ (хулиганство) после драки на станции метро «Трубная». В сообщении на сайте МВД говорится, что по подозрению в нанесении ножевых ранений пассажирам были задержаны двое мужчин. 
В ведомстве уточнили, что конфликт произошел 19 января около 23:00 в вагоне поезда на Люблинском-Дмитровской линии. «По предварительной информации, конфликт произошел в связи с тем, что двое мужчин удерживали двери вагона поезда на одной из станций, а 60-летняя пассажирка сделала им замечание. За женщину заступились двое пассажиров, которые в результате возникшего конфликта получили ножевые ранения»,—  сообщила официальный представитель МВД России Ирина Волк.
Об инциденте стало известно утром 20 января. Сообщалось, что один из пострадавших получил ранение в бок, второй — в ногу. Один из нападавших находился в состоянии алкогольного опьянения.
