Спасатели обнаружили под завалами обрушившегося подъезда в Магнитогорске живого одиннадцатимесячного ребенка, сообщает ТАСС со ссылкой пресс-службу губернатора. Агентству в оперативном штабе рассказали, что сначала сотрудники МЧС из-под завалов услышали неразборчивые звуки. Ребенок провел под завалами около 35 часов.
Скорая рассказала «РИА Новости», что состояние ребенка оценивается как тяжелое. Официальный Telegram-канал губернатора региона сообщает, что медики срочно готовят реанимацию. «Спасатели услышали плач. Ребенка спасло то, что он был в кроватке и тепло укутан»,— говорится в сообщении. 
По данным ТАСС, речь идет о мальчике, которого «обнаружили по плачу в ходе поисковых работ». «Его услышал один из спасателей, и моментально была организована масштабная операция. В ней были задействованы десятки специалистов МЧС России»,— сообщили агентству в пресс-службе МЧС.
Медики называют прогноз «положительным», но отмечают, что состояние тяжелое: ребенок получил серьезное обморожение  и закрытую черепно-мозговую травму. 
В Магнитогорске объявлен режим чрезвычайной ситуации после взрыва бытового газа, в результате которого обрушился подъезд десятиэтажного многоквартирного дома. Жертвами инцидента, по последним данным, стали девять человек, судьба нескольких десятков жильцов дома остается неизвестной.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Взрыв газа омрачил Новый год».
