Заседание Совета Россия—НАТО (СРН) на уровне послов состоится 31 октября, информацию об этом подтвердило Постоянное представительство России при НАТО. О том, что заседание назначено на эту дату, в мае говорил генсек НАТО Йенс Столтенберг. 
«Подтверждаем, что 31 октября состоится заседание Совета Россия—НАТО, в ходе которого планируется обсуждение проблем военной безопасности, предотвращения опасных инцидентов в интересах деэскалации военно-политической напряженности, а также другие актуальные вопросы европейской безопасности»,— сообщили в постпредстве (цитата по ТАСС).
31 мая СРН провел «открытый диалог» по Украине, военной деятельности в Европе, асимметричным методам военной стратегии, а также взаимные брифинги по масштабным учениям каждой из сторон. «НАТО придерживается последовательного подхода к России. Мы заморозили сотрудничество в 2014 году из-за агрессивных действий России на Украине. При этом каналы для политического диалога остаются открытыми, и Совет Россия—НАТО является важной площадкой для встреч»,— говорилось в заявлении по итогам встречи. Она стала первой с осени 2017 года и седьмой с момента замораживания отношений из-за украинского кризиса.
