Полицейские задержали семь человек, выступавших против застройки района Кунцево в Москве, рассказал телеканалу «Дождь» муниципальный депутат Вадим Сокуренко. Также был задержан бывший председатель столичного отделения партии «Яблоко» Сергей Митрохин.
По информации телеканала, на улице Ивана Франко местные жители устроили палаточный лагерь для охраны сквера, который власти хотят застроить. Позже к лагерю подъехали полицейские, которые отобрали палатки и задержали активистов.
«ОВД-Инфо» сообщает, что задержаны сам муниципальный депутат, член избирательной комиссии с правом решающего голоса Савелий Рожков, а также Иван Рожков, Андрей Марков, Тимур Гамеев, Сергей Демушкин и еще один человек. По словам муниципального депутата, задержанные не проводили публичных мероприятий, не держали плакаты и не скандировали лозунги.
Ранее сообщалось, что на месте сквера должен появиться стартовый дом по утвержденному в 2017 году московскими властями проекту реконструкции двух кварталов Кунцево, по которому переселят жителей 37 домов. Противники стройки не хотят уходить из сквера вплоть до вынесения решения Верховного суда, в котором они обжалуют проект реконструкции.
Подробнее о реконструкции и активистах — в материале “Ъ”.
