Военнослужащие, находившиеся на борту российского самолета Ил-20, сбитого сирийскими системами ПВО в Латакии, представлены командованием к награждению орденами Мужества посмертно. Награды будут вручены за самоотверженность, мужество и отвагу, проявленные при выполнении боевых задач в Сирийской Арабской Республике, говорится в сообщении департамента информации и массовых коммуникаций Минобороны.
«Семьям погибших Министерством обороны Российской Федерации оказывается вся необходимая поддержка и помощь»,— подчеркнули в ведомстве.
Ил-20 был сбит сирийскими системами ПВО 17 сентября. В результате погибли 15 российских военных. Минобороны России обвинило в случившемся Израиль: по мнению ведомства, израильские военные оповестили Россию о планах ударить по Латакии практически одновременно с началом атаки. Израильский истребитель F-16 приблизился к Ил-20, сирийские ПВО приняли это за новую атаку, после чего боеголовка направилась на российский самолет. 
Израильские ВВС утверждают, что их истребители к моменту катастрофы уже покинули сирийское воздушное пространство, однако Минобороны России накануне представило данные с радаров, на которых рядом с Ил-20 якобы видны F-16.
Подробнее о новых доказательствах вины Израиля, представленных Минобороны, и ответных мерах Москвы читайте в публикации “Ъ” «Вся Сирия укроется за С-300».
