Георгий Самодуров, глава ассоциации производителей станкоинструментальной продукции «Станкоинструмент», был арестован вчера по решению Мещанского райсуда Москвы. Предприниматель и общественный деятель обвиняется в особо крупном мошенничестве. По версии следствия, он еще в 2010 году взял заем 25 млн руб. на развитие бизнеса, но деньги не вернул, а настойчивому кредитору угрожал уголовным преследованием. Задержанный Самодуров вину категорически отрицает. Следствие проверяет его на причастность к другим аферам.

64-летний глава «Станкоинструмента» Георгий Самодуров был задержан в Москве возле своего дома в четверг вечером следователями Следственного комитета России (СКР), действовавшими при поддержке оперативников столичного УФСБ и бойцов спецназа. Задерживаемый выразил недоумение по поводу действий сотрудников правоохранительных органов, а его шофер даже пытался встать на защиту шефа, бросившись на сотрудников СКР, но его немедленно скрутили. После задержания главу ассоциации производителей станкоинструментальной продукции отправили на допрос, а в его квартире и офисе провели обыски. Уже утром господина Самодурова доставили под конвоем в Мещанский райсуд, куда следователи СКР обратились с ходатайством о его аресте.
По версии СКР, еще в начале августа возбудившего уголовное дело об особо крупном мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ), Георгий Самодуров причастен к афере с хищением 25 млн руб. Согласно фабуле обвинения, в 2010 году он обратился к одному из своих знакомых бизнесменов, попросив у него в долг. Предприниматель пояснял, что средства он планирует вложить в развитие промышленной площадки, на которой работают связанные с ним предприятия ЗАО «Кузлит», ЗАО «КПО», ООО «Донпрессмаш-энерго», ООО «Азовский кузнечно-литейный завод» и т. д. Господин Самодуров говорил, что эти компании имеют множество заказов, но сейчас в них необходимо инвестировать средства. Изначально партнер отказал, так как Георгий Самодуров не хотел оформлять сделку как личный заем, но позже пошел ему навстречу.
Деньги передавались под пять векселей по 5 млн руб. каждый. Сроки их погашения были совсем небольшими, но позже по просьбе Георгия Самодурова неоднократно продлевались.
Как утверждает потерпевший, «Кузлит» оказался «пустышкой», из которой вывели все активы, а сделка фактически держалась «на честном слове» заемщика. По версии следствия, Георгий Самодуров не намеревался возвращать заем, а сами деньги направил на погашение долгов других своих бизнес-проектов. В ответ на требование рассчитаться, как утверждает потерпевший, Георгий Самодуров пообещал возбудить на него уголовное дело. Кстати, угроза оказалась реальной, и несколько расследований действительно были начаты. Закончилось все это тем, что компания заявителя оказалась в процедуре банкротства. По некоторым данным, конкурсный управляющий и обнаружил «забытый» долг по векселям. Он обратился с заявлением в ФСБ, оперативники которой провели проверку и передали собранные материалы в СКР. Одновременно Минюстом была проведена экспертиза финансово-хозяйственной деятельности «Кузлита», которая показала, что компания «не имела реальной возможности исполнить взятые на себя вексельные обязательства». Между тем во время допросов и очных ставок господин Самодуров категорически отрицал свою вину, настаивая, что к «Кузлиту» имели отношение сами потерпевшие, которые и воспользовались деньгами.
Этой же позиции в пятницу Георгий Самодуров и его адвокаты придерживались в Мещанском суде, который рассматривал вопрос об его аресте. Впрочем, на судью Оксану Горюнову это впечатления не произвело, и она отправила предпринимателя в СИЗО.
Надо отметить, что Георгий Самодуров окончил машиностроительный институт в Ростове-на-Дону, и большая часть его биографии связана именно с Ростовской областью и Азовом, где он был депутатом гордумы. «Станкоинструмент» он возглавил в 2005 году и является его бессменным главой. Он также числится членом экспертного совета комитета по промышленности Госдумы, членом бюро правления Союза машиностроителей России, членом совета Торгово-промышленной палаты РФ и проч. «В круг моих служебных обязанностей входят координация и организация взаимодействия станкоинструментальных предприятий, разработка и подготовка распоряжений и постановлений правительства РФ, продвижение интересов станкоинструментальной отрасли в Госдуме, Совете федерации РФ, а также в профильных министерствах и ведомствах»,— рассказал господин Самодуров следствию.
Отметим, что в прошлом году, по данным «Станкоинструмента», общий объем производства предприятий ассоциации вырос на 16,5%, до 11,3 млрд руб. В нее, в частности, входит крупнейший российский производитель станков — холдинг «Стан», подконтрольный Сергею Недорослеву (60%) и Максиму Гущину (40%). Господин Гущин также входит в совет директоров «Станкоинструмента». Собеседники “Ъ” в отрасли называют Георгия Самодурова «идейным» и говорят, что он лоббировал привлечение инвестиций в отрасль. Станкостроение — одна из наиболее зависимых от импорта отраслей российской промышленности (более 90%). Вчера представители «Станкоинструмента» прибыли в суд, чтобы поддержать Георгия Самодурова, но на решение суда это никак не повлияло. Сейчас обвиняемого проверяют на причастность к целому ряду других крупных афер.
Сергей Сергеев, Ольга Никитина

