Московский окружной военный суд вынес первый приговор по громкому делу «Сети»: ФСБ обвиняет 10 молодых людей из Пензы и Санкт-Петербурга в создании террористического сообщества с целью свержения государственного строя. Участие в нем признал ранее судимый предприниматель Игорь Шишкин, который заключил сделку со следствием и дал показания на других фигурантов. Игорь Шишкин получил 3,5 года колонии общего режима. По данным правозащитников, осужденный подвергся во время задержания жестоким пыткам, но в отличие от ряда других обвиняемых отказался об этом заявить. Адвокат господина Шишкина Дмитрий Динзе заявил журналистам, что тех, кто не признает вину в этом деле, ждет расправа.

Дело Игоря Шишкина, осужденного в четверг, 17 января, по ч. 2 ст. 205.4 УК РФ (участие в террористическом сообществе) трое судей Московского окружного военного суда (МОВС) рассмотрели в особом порядке — в течение одного выездного заседания в Санкт-Петербурге. Предприниматель и левый активист в 17:00 25 января 2018 года вышел гулять с собакой, был задержан оперативниками петербургского УФСБ и провел около года в СИЗО. В протоколе его первого допроса говорится, что он длился с трех часов ночи 26 января до трех часов ночи 27 января — то есть сутки. Где находился обвиняемый до начала допроса, неизвестно, сам он какое-либо давление и применение к нему насилия отрицает. Однако в заключении посетивших его 27 января в СИЗО членов Общественной наблюдательной комиссии (ОНК) зафиксированы серьезные травмы, в том числе кровь в углу левого глаза и гематома вокруг него вплоть до кости, синяк вокруг правого глаза и ожог кисти. Сам господин Шишкин сообщил им о легком сотрясении мозга, а через три дня показал следы, аналогичные ожогу кисти, на спине и задней поверхности бедра. 2 февраля 2018 года в присутствии начальника изолятора и медицинского работника на теле Игоря Шишкина были зафиксированы «многочисленные повреждения кожных покровов (ожоги, предположительно от электрических проводов) и другие следы травм». Правозащитники из ОНК заявили об этом в Следственный комитет, который 20 марта 2018 года отказался возбудить уголовное дело о пытках. Сам Игорь Шишкин о пытках никогда не заявлял и 16 февраля заключил досудебное соглашение со следствием, полностью признав вину.
В четверг в суде адвокат обвиняемого Дмитрий Динзе из международной правозащитной группы «Агора» просил провести рассмотрение дела Шишкина в закрытом заседании, ссылаясь на «угрозы» родственникам подзащитного со стороны радикалов. Как заявил в суде гособвинитель, благодаря активному содействию Игоря Шишкина следствию удалось «изобличить» остальных фигурантов. Он помог выявить структуру сообщества террористической направленности, дал показания, что его придумал и организовал Дмитрий Пчелинцев — один из тех, напомним, кто заявил о пытках элекротоком.
Согласно показаниям Игоря Шишкина, члены «Сети» проводили съезды в Москве и Петербурге и тренировки в лесах под Пензой и в Приозерском районе Ленобласти. Выступая в суде, он повторил показания, прочитав написанный заранее текст. В нем говорилось, что участники «Сети» тренировались навыкам владения оружием, изготовления взрывчатых веществ и захвата зданий (их защита и родственники утверждают, что это были занятия страйкболом). Согласно показаниям Шишкина, участники «Сети» также изучали способы конспирации, а их цели заключались в изменении государственного строя. Обвинение подтвердило, что он способствовал изобличению и раскрытию других преступников. В последнем слове Игорь Шишкин заявил о раскаянии и сожалении, что вовремя не сообщил о преступном сообществе правоохранительным органам.
В четверг в суде выяснилось, что Игорь Шишкин ранее дважды привлекался к уголовной ответственности. В 2009 году суд прекратил по соглашению сторон дело по ст. 161 УК о грабеже, а в 2013 году Игорь Шишкин был осужден на три года условно украинским судом за нанесение тяжких телесных повреждений.
Судьи во главе с Вадимом Красновым пытались выяснить у обвиняемого, где он находился 26 января, если протокол датирован 27 января. Он отвечал, что не помнит подробностей, были «разные оперативные действия», но «давления не было». Признания позволили следствию, по его версии, «установить степень вины каждого фигуранта и функционирование "Сети" по периодам».
После перечисления положительных характеристик прокуратура попросила назначить Игорю Шишкину четыре года колонии общего режима, суд сократил этот срок до 3,5 года. Адвокат Дмитрий Динзе сказал журналистам, что будет обжаловать приговор, отметив, что следователь прогнозировал срок в 2,5 года. На вопрос журналистов, как отразится приговор на судьбе других фигурантов, господин Динзе сказал: «Это знак, что расправа близка, и суд назначит большие сроки в случае непризнания вины — от шести лет». По его мнению, они получат сроки от шести лет и выше. На вопрос, применялись ли к Игорю Шишкину пытки, адвокат подчеркнул, что его подзащитный это отрицает. «Я подстраховался и изначально спросил Шишкина, с чем связаны телесные повреждения, он сказал, что на тренировке»,— пояснил господин Динзе. Однако он отметил, что еще до заключения досудебного соглашения защита ходатайствовала о проведении томографического исследования Игорю Шишкину на предмет перелома кости глазницы, но получила отказ. Проведенный спустя неделю рентген, который, по данным медиков, не позволяет достоверно установить подобные травмы, ничего не показал.
Отметим, что дела остальных обвиняемых в суд пока не переданы. В четверг горсуд Санкт-Петербурга продлил на два месяца срок содержания под стражей заявившему о пытках и отрицающему вину программисту Виктору Филинкову и заявившему о пыточных условиях в СИЗО промышленному альпинисту Юлию Бояршинову. Последний не заключал досудебного соглашения со следствием и изначально отказывался давать показания в рамках ст. 51 Конституции, но, как выяснилось, недавно признал вину. Давал ли он показания на других фигурантов, пока неизвестно. Однако после обращения 11 декабря 2018 года членов СПЧ к президенту РФ с просьбой разобраться в пыточном деле «Сети» заседания судов были открытыми (ранее проходили в закрытом режиме), как и заседание о продлении ареста Дмитрию Пчелинцеву в Пензе 15 января.
Защитник Виктора Филинкова адвокат «Агоры» Виталий Черкасов сказал “Ъ”, что не может комментировать приговор, но в материалах дела «усматриваются дополнительные доказательства фактов применения аналогичных методов дознания к Виктору Филинкову и Игорю Шишкину». «Возможно, у Игоря Шишкина не было выбора»,— говорит он. По словам адвоката, «объединение группы лиц по интересам нельзя причислять к террористической организации», но вынесение обвинительного приговора на основании признательных показаний может усугубить положение его подзащитного, говорит господин Черкасов.
Адвокат Дмитрия Пчелинцева Олег Зайцев заявил по поводу прогнозов Дмитрия Динзе, что «не ожидал такого несдержанного комментария от члена уважаемой "Агоры", которая берется за дела, когда нарушаются права человека — тем более когда член этой же правозащитной группы, защищающий интересы другого фигуранта, имеет диаметрально противоположную позицию». «Именно наличие таких изощренных пыток с применением электрического тока взволновало и оскорбило гражданское общество. Дело сфабриковано, это очевидно, и мы будем бороться за признание наших подзащитных невиновными»,— сказал он.
Анна Пушкарская

