Ответственный секретарь ОНК Иван Мельников заявил, что 77-летний правозащитник Лев Пономарев переведен в камеру с некурящими арестантами в спецприемнике №1. Он объяснил, правонарушители согласились поменяться между собой и, таким образом, разделились по камерам, где курят и где нет.
«Я хотел бы поблагодарить уполномоченного по правам человека Татьяну Москалькову за оперативное вмешательство и помощь в сложившейся ситуации, а также руководство ГУВД Москвы, которое откликнулось»,— сказал господин Мельников (цитата по «Интерфаксу»). Ответственный секретарь добавил, что вместе с правозащитником в камере находится еще 7 человек.
По словам господина Мельникова, ранее 77-летний правозащитник пожаловался членам ОНК, что ему тяжело дышать в камере, где он находился вместе с десятью арестованными, восемь из которых постоянно курили. Кроме того, господин Пономарев пожаловался на духоту в камере. Начальство спецприемника сообщило, что не включают вытяжку, чтобы избежать холода в камере. Также оно заявило о невозможности содержать правозащитника отдельно от курящих правонарушителей.
Правозащитника задержали у центрального здания ФСБ на акции в защиту фигурантов дела «Нового величия» в конце октября. 5 декабря Тверской районный суд признал его виновным в повторном нарушении правил проведения акций (ч.8 ст.20.2 КоАП) и отправил под арест на 25 суток. Позднее срок ареста был сокращен до 16 суток.
Об аресте правозащитника читайте в публикации “Ъ” «Лев Пономарев сочтен достаточно здоровым для ареста».
