2 декабря в Государственном Кремлевском дворце в Москве состоялась 17-я церемония вручения ежегодной премии Федерации еврейских общин России «Скрипач на крыше».
В этом году в номинации «Общинная жизнь» лауреатом премии за вклад в развитие общинной жизни в Калининграде стал председатель попечительского совета еврейской общины города Калининград Владимир Кацман. В номинации «Благотворительность» премию за вклад в развитие еврейского образования и общинной жизни в России получил предприниматель Алексей Лихтенфельд. В номинации «Кинематограф» премия досталась актеру и режиссеру Константину Хабенскому за отображение героизма узников нацизма в фильме «Собибор».
Премию «Скрипач на крыше» в номинации «Мужество» за самоотверженную борьбу за права евреев в СССР получил Носон Вершубский — раввин, проведший несколько лет в заключении в 1980-х по ложному обвинению в краже книг из синагоги. В номинации «Театр» премию получил Театр имени Евгения Вахтангова за постановку спектакля «Наш класс», посвященного событиям в польском городе Едвабне, где местные жители в 1941 году убили всех своих соседей-евреев. В номинации «Общественная деятельность» лауреатом премии стал глава иерусалимского отделения центра Симона Визенталя Эфраим Зурофф — за противодействие ревизионизму холокоста.
В номинации «Образование» премии за популяризацию изучения еврейской истории в России был удостоен профессор факультета истории и директор Международного центра истории и социологии Второй мировой войны и ее последствий Национального исследовательского университета «Высшая школа экономики» Олег Будницкий. В номинации «Журналистика» лауреатом премии «Скрипач на крыше» стал телеведущий Константин Эггерт за цикл передач «Трудно быть с Б-гом» на телеканале «Дождь». В номинации «Издательская деятельность» премию получила издательская группа «Точка» за издание книги «Черта», посвященной черте оседлости в императорской России. Человеком-легендой был признан художественный руководитель Московского академического театра сатиры Александр Ширвиндт.
Каждому лауреату была вручена серебряная статуэтка «Скрипач на крыше», созданная израильским скульптором Франком Мейслером. «Статуэтка — это символ, говорящий о том, что, несмотря на любые жизненные обстоятельства, человек должен оставаться “скрипачом духа” быть на высоте и продолжать играть на своей скрипке»,— сказал ранее руководитель департамента общественных связей ФЕОР Борух Горин.
«Вручение премии “Скрипач на крыше” — одна из самых теплых ханукальных традиций еврейской общины, и каждый год в этот вечер особенно сильно ощущается наше единство»,— сказал президент ФЕОР Александр Борода. Премия была учреждена в 2002 году (до 2011 года называлась «Человек года»). Ею отмечаются люди, которые своей деятельностью внесли весомый вклад в развитие культурной и общественной жизни страны, независимо от их национальности и вероисповедания.
Павел Коробов

