Генпрокуратура России подала иск о возмещении ущерба к бывшему пресс-секретарю Роскомнадзора Вадиму Ампелонскому и другим фигурантам дела о растрате в ведомстве, сообщает «Интерфакс». 
Адвокат господина Ампелонского Сергей Седаков отметил, что, несмотря на то, что Генпрокуратура не является стороной по делу, она может обращаться в суд в защиту интересов государства. «В данном случае Генпрокуратура подала иск о компенсации причиненного ущерба именно в защиту интересов государства»,— добавил он. 
27 июля Следственный комитет России завершил расследование уголовного дела о растрате бюджетных средств на зарплаты в Роскомнадзоре. В деле 14 фигурантов. Трое из них — Вадим Ампелонский, а также начальник правового управления Борис Едидин и советник гендиректора ФГУП «Главный радиочастотный центр» Александр Весельчаков — находятся под домашним арестом. Обвиняемые, по версии следствия, необоснованно получили доплаты к зарплатам на общую сумму 58 млн руб. Защита Вадима Ампелонского утверждает, что следствие велось с грубыми нарушениями.
Подробнее о развитии дела читайте в материале “Ъ” «За доплаты в Роскомнадзоре обвинили в растрате».
