Правительство России не поддержало законопроект о возвращении комнат для курения в аэропорты, сообщила в интервью «РИА Новости» вице-премьер по социальным вопросам Татьяна Голикова. «По итогам обсуждений на согласительном совещании законопроект не был поддержан»,— рассказала она. Причины такого решения госпожа Голикова не объяснила.
Автором законопроекта был депутат-единоросс Сергей Боярский. Он внес инициативу на рассмотрение в ноябре 2017 года. В апреле 2018 года комитет Госдумы по транспорту и строительству поддержал проект закона. Инициатива, однако, не получила одобрение Минздрава и Роспотребнадзора.
Подробнее о законопроекте читайте в публикации «Депутаты одобряют перекур в аэропортах».
