По поручению прокурора Оренбургской области организована проверка в связи с пожаром в Орске, в результате которого погибли семь человек, включая трех малолетних детей. Об этом говорится в сообщении ведомства.
Пожар в частном доме по ул. Салтыкова-Щедрина в Орске произошел в новогоднюю ночь. После ликвидации возгорания на месте происшествия были обнаружены тела семерых погибших, среди которых двое супругов, хозяев дома, их троих сыновей в возрасте четырех и шести лет и пяти месяцев, а также двоих гостей – мужчины и женщины.
По факту случившегося возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности). Назначен ряд экспертиз, призванных установить причины произошедшего.
По информации пресс-службы регионального правительства, на место трагедии выехал губернатор Оренбургской области Юрий Берг.
Андрей Сазонов, Самара

