В 60,6 млн руб. обойдется бюджету проведение ежегодной большой пресс-конференции президента России Владимира Путина, подсчитали «Открытые медиа» на основе данных госзакупок. Пресс-конференция пройдет 20 декабря в 12:00 мск в Центре международной торговли.
В частности, почти 42 млн руб. потратят на работы по изготовлению и установке декораций, а также техническому оборудованию места проведения пресс-конференции. В ту же сумму входит установка света, электронных и звуковых установок и синхронный перевод на три иностранных языка. Закупка проведена у одного поставщика, чье имя не называется.
Аренда помещения обошлась в 16,2 млн рублей. Поставщиком стал ПАО «Центр международной торговли», где и пройдет мероприятие. На питание для журналистов потратят 2,4 млн рублей. Контракт заключен с ФГБУ «Комбинатом питания “Кремлевский” управления делами президента Российской федерации». Аккредитацию на мероприятие получили рекордные 1702 журналиста.
Ежегодные пресс-конференции для российских и иностранных журналистов президент проводит с 2001 года. В прошлом году пресс-конференция длилась 3 часа 40 минут. Мероприятие привлекло рекордное на тот момент число журналистов — 1640 (годом ранее — 1437).
Как проходила большая пресс-конференция в 2017 году читайте в онлайн-трансляции “Ъ”.
