Автомобильные пробки в Москве по состоянию на 18:50 достигли 10 баллов, свидетельствуют данные сервиса «Яндекс.Пробки». «В Москве продолжается дождь. Автомобили едут медленно в условиях плохой видимости»,— сообщили ТАСС в Центре организации дорожного движения.
На Третьем транспортном кольце скорости были снижены на юге по внутренней стороне, на юго-востоке — в обоих направлениях, на востоке, северо-востоке и севере — по внешней стороне, на северо-западе — по внутренней. МКАД медленно едет на юго-востоке в обоих направлениях, на западе — по внутренней стороне, на северо-западе — по внешней.
