Специалисты установили причину возникновения и распространения неприятного запаха сразу в нескольких районах Санкт-Петербурга днем во вторник, 5 февраля. По информации городского комитета по природопользованию, охране окружающей среды и обеспечению экологической безопасности, источником зловония оказалась брошенная на одной из городских свалок ржавая емкость объемом 3 куб. м, в которой содержалось достаточно опасное химическое вещество — метилмеркаптан.
Отметим, что на резкий неприятный «химический» запах, похожий на пары сероводорода, в течение дня жаловались жители Юго-Запада, а также Василеостровского, Петроградского, Приморского, Калининского и Выборгского районов Санкт-Петербурга. Из-за стойкого зловония в городе даже закрыли несколько школ. Цистерна с метилмеркаптаном была в итоге обнаружена на одной из свалок на проспекте Народного Ополчения в Красносельском районе.
Андрей Цедрик, Санкт-Петербург

