Правительство одобрило законопроект, позволяющий выращивать на территории России наркосодержащие растения для изготовления обезболивающих лекарств. «Мы согласовали поправки в закон об обращении наркотических и психотропных веществ в части предоставления права государственным предприятиям не только производить субстанцию и готовые лекарственные формы, но и выращивать наркосодержащие растения для обеспечения лекарственной безопасности в стране»,— рассказал глава Минпромторга Денис Мантуров на брифинге по итогам заседания правительства. 
Сейчас почти 100% субстанций для производства обезболивающих производится за рубежом, отметил господин Мантуров.
«Мы будем использовать два наших предприятия — Московский эндокринный завод и Государственный научно-исследовательский институт органической химии и технологии, использовать их опыт, их возможности и технологии, чтобы, выращивая эти лекарственные растения, производить субстанцию,— рассказал министр.— Более того, мы будем размещать производство субстанции на предприятии "Почеп" в Брянской области. Это один из объектов утилизации химических отходов, который завершил работу сейчас. Современная инфраструктура будет предоставлена для этих целей». 
Напомним, в 2016 году механизмы госрегулирования оборота наркотических и психотропных лекарственных препаратов были скорректированы, когда была принята дорожная карта «Повышение доступности наркотических средств и психотропных веществ для использования в медицинских целях». Документ должен был повысить доступность обезболивания для тежелобольных.
О том, что изменила «дорожная карта» обезболивания, читайте в публикации “Ъ” «Паллиативная помощь — она про жизнь».
