Прокуратура Приморского края проверяет информацию о том, что в местной сельской школе «бандиты» прочитали ученикам «лекцию о половом воспитании». Об инциденте сообщила, предположительно, мать одного из учащихся, рассказ которой опубликован на портале Pikabu.
В посте утверждается, что инцидент произошел «в небольшом поселке городского типа». Неназванный бывший директор местной школы, занимающий пост главы администрации сельского поселения, якобы «пригласил в школу местных бандитов». Автор поста заявила, что «настоящий директор школы самолично» собирала на лекцию «только мальчиков с 5-го по 7-е классы», ничего не объясняя учителям. Детей собрали в актовом зале. Приглашенных четверых «бандитов» директор якобы представила, как людей, «смотрящих за селом», на которых дети «должны равняться».
«Все эти люди (самому младшему 38 лет, остальные старше) провели с мальчиками беседу. Разговаривали они и в грубой форме, и был мат, объясняли, как жить "по понятиям", что делать в жизни и не делать»,— утверждает автор поста. По ее словам, детям «запретили рассказывать даже учителям, на чем они присутствовали и о чем с ними разговаривали».
«Прокуратура организовала проверку исполнения требований законодательства об образовании в связи с размещением в СМИ сообщений о нарушении прав учащихся одной из сельских школ Михайловского района», — заявил «РИА Новости» представитель ведомства.
Оценку случившемся даст и уполномоченный по правам ребенка в Приморском крае Анна Личковаха. «Проверка уже начата. Подключены все, прежде всего органы внутренних дел. Безусловно, этот факт без моего внимания, оценки не останется»,— отметила омбудсмен.
