Мещанский суд Москвы 17 октября проведет предварительные слушания по делу «Седьмой студии», обвиняемым по которому проходит режиссер Кирилл Серебренников. Слушание пройдет в закрытом режиме. Как ожидается, по итогам предварительного заседания суд разрешит заявленные участниками процесса ходатайства и назначит дату начала рассмотрения дела по существу, передает «Интерфакс».
По делу также проходят директор Российского академического молодежного театра Софья Апфельбаум, бывший директор «Гоголь-центра» Алексей Малобродсий, экс-гендиректор «Седьмой студии» Юрий Итин и продюсер Екатерина Воронова (обвинение ей предъявлено заочно, она находится в международном розыске). Все они, как и господин Серебренников, отрицают свою вину. 
Фигурантам дела инкриминируют хищение не менее 133 млн руб. в период с 2011 года по 2014 год. Эти средства были выделены на проект «Платформа», который занимался развитием современного искусства. Дело бывшего бухгалтера АНО «Седьмая студия» Нины Масляевой выделено в отдельное производство, так как она дала признательные показания. 
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «380 показов против 120 томов».
