В понедельник вечером в подмосковном Воскресенске неизвестные жестоко избили руководителя отделения общественной организации «Центра противодействия коррупции» Дмитрия Грибова. Спустя несколько часов общественник скончался в местной больнице от полученных травм.

Как установило следствие, в понедельник Дмитрий Грибов в очередн6ой раз побывал в городском суде Воскресенска, где, по словам руководителя столичного «Центра противодействия коррупции» Виктора Костромина, уже четвертый год рассматривается дело о нападении со стрельбой на общественника и поджоге его машины Nissan Qashqai. После судебных разбирательств, правозащитник, вступивший семь месяцев назад де-юре в должность руководителя общественной приемной воскресенского отделения центра, отправился сначала к матери, а около восьми часов вечера вернулся домой, в поселок Виноградово. 
Случайным свидетелем нападения на общественника оказался один из его соседей, который вызвал полицию и скорую. От ударов «тупым предметом» по голове господин Грибов скончался в больнице. Следственный отдел по Воскресенску ГСУ СКР по Московской области возбудил уголовное дело по ч. 4 ст. 111 УК РФ (умышленное причинение смерти по неосторожности). По словам старшего помощника руководителя ГСУ СКР Ольги Врадий, «следователями и криминалистами отрабатывается ряд версий, проводится комплекс следственных действий, направленных на установление обстоятельств совершенного преступления». 
По словам знакомых Дмитрия Грибова, юрист по образованию, он уже четыре года занимался правозащитной деятельностью в центре и за это время успел нажить немало врагов среди разных чиновников и даже в правоохранительных органах.
Юрий Сюн

