В Краснодаре прошло предварительное слушание по уголовному делу адвоката Михаила Беньяша, обвиняемого в насилии по отношению к полицейским после митинга 9 сентября. Защита господина Беньяша и он сам настаивали на максимальной открытости процесса. Они попросили предоставить большой зал и разрешить видеосъемку, однако судья Диана Беляк отказала в ходатайстве. Судья сослалась на необходимость оградить оперативников, задерживавших Михаила Беньяша, от оскорблений в соцсетях.

Ленинский суд Краснодара завершил предварительное слушание по уголовному делу в отношении адвоката Михаила Беньяша, обвиняемого в насилии по отношению к полицейским (ч. 1 ст. 318 УК РФ) после акции протеста 9 сентября 2018 года. Первое слушание по существу назначено на 21 февраля. 
Михаил Беньяш рассказал “Ъ”, что процесс пройдет в закрытом для съемки режиме. Накануне подсудимый и его защита заявили ряд ходатайств, в том числе ходатайство об обеспечении максимальной открытости процесса. Защита предложила перенести слушания в более просторный зал и разрешить видеосъемку. Против этого возражали потерпевшие — сотрудники полиции Егор Долгов и Дмитрий Юрченко, которые заявили суду, что опасаются публикаций своих фотографий в СМИ и социальных сетях. 
«Потерпевшие жаловались, что после публикаций о задержании Михаила Беньяша читатели сетевых СМИ пишут о них всевозможные негативные комментарии, которые они воспринимают как оскорбления и подрыв авторитета полиции,— рассказал адвокат Александр Попков.— Судья Беляк пошла дальше и в своем постановлении признала невозможной не только съемку, но и присутствие в зале представителей СМИ». 
Представители защиты сообщили, что судья, оглашая документ, сослалась на необходимость защиты достоинства и деловой репутации сотрудников МВД Юрченко и Долгова, признанных потерпевшими по этому делу.
Как ранее сообщал “Ъ”, адвокат Михаил Беньяш был задержан в Краснодаре после митинга оппозиции 9 сентября 2018 года. Он был помещен под административный арест на 14 суток за неповиновение требованиям сотрудника полиции. В день выхода из спецприемника против адвоката Беньяша возбудили уголовное дело о применении насилия к полицейским. Сотрудники полиции Егор Долгов и Дмитрий Юрченко заявили о том, что при доставлении адвоката в райотдел полиции он укусил одного из них, а второго несколько раз ударил локтем в грудь и лицо. Адвокат Беньяш не согласен с обвинением, он утверждает, что при задержании (он направлялся в райотдел полиции, чтобы защищать арестованных гражданских активистов) сотрудники полиции силой затолкали его в машину, а затем избили. Михаил Беньяш находился под стражей до 27 октября 2018 года, а затем был выпущен из СИЗО под залог, который внесла адвокатская плата Краснодарского края.
За происходящим следит Федеральная палата адвокатов России, которая назвала судебные акты в отношении господина Беньяша небезупречными. 
Председатель комиссии совета ФПА по защите прав адвокатов Генри Резник сказал “Ъ”, что он постоянно на связи с защитниками господина Беньяша. «Изучив все материалы, я пришел к твердому выводу, что состава административного правонарушения в действиях Беньяша нет»,— подчеркнул господин Резник. А заместитель министра юстиции Денис Новак заявил на парламентских слушаниях в Совете федерации 24 октября 2018 года, что в министерстве видят «ползучее наступление на адвокатуру, случаи насилия в отношении адвокатов и даже случаи, когда адвоката, пострадавшего от насилия, обвиняют в применении насилия».
Анна Перова, Краснодар, Анастасия Курилова

