В пресс-службе губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова назвали слухами информацию о его отставке. «Работа губернатора идет в обычном режиме, слухи пресс-служба не комментирует»,— заявил ТАСС руководитель пресс-службы Александр Бондаренко.
По словам господина Бондаренко, в понедельник, 1 октября, Андрей Бочаров находился в Волгограде. Он провел оперативное совещание, на котором обсуждались приоритетные проекты социально-экономического развития Волгоградской области, а также создание и модернизация объектов инфраструктуры.
Ранее источники “Ъ”, близкие к администрации президента, сообщили, что Андрей Бочаров, руководящий регионом с 2014 года, уйдет в отставку в ближайшее время. По их данным, сейчас уже идет подбор кандидатов ему на замену. В Кремле вероятность смены нынешнего губернатора Волгоградской области пока не комментировали. Срок полномочий губернатора заканчивается в 2019 году.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Губернатор Волгоградской области готовится к переходному периоду».
