Следственный комитет России (СКР) завершил расследование уголовного дела, по которому проходят семеро производителей суррогата «Боярышник», им в декабре 2016 года в Иркутске смертельно отравились 76 человек. Напиток продавался в павильонах и киосках под видом лосьона для принятия ванн. Дело передано в суд для рассмотрения по существу.

Главное следственное управление СКР завершило расследование уголовного дела в отношении Сулеймана Рустамова, Рахмана Мехдиева, Юлии Мелентьевой, Сеймура Алиева, Анара Бабаева, Заура Абилова и Светланы Краснояровой. Все они обвиняются в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 238 УК РФ (производство, хранение, перевозка и сбыт продукции, не отвечающей требованиям безопасности, повлекшие по неосторожности смерть более двух лиц).
Напомним, массовое отравление спиртосодержащей жидкостью «Боярышник» случилось в Иркутске в декабре 2016 года. Жидкость продавалась в павильонах под видом лосьона для принятия ванн. Суррогатом смертельно отравились 76 человек. В городе объявлялся режим чрезвычайной ситуации. Позже следователи выяснили, что причиной отравлений стал метиловый спирт, содержащийся в «Боярышнике». Были задержаны более 20 человек, причастных к производству и распространению «напитка».
Как сообщила официальный представитель СКР Светлана Петренко, установлено, что в результате распространения жидкости, которую изготовили семеро подозреваемых, скончались 63 человека, еще 15 причинен вред здоровью различной степени тяжести. По версии следствия, в конце 2016 года обвиняемые с целью получения материальной выгоды на территории города Иркутска приобрели около 160 л метилового спирта. Из него и был изготовлен «напиток», который продавали под видом косметической продукции «Боярышник».
В ходе расследования уголовного дела провели более 140 судебно-медицинских экспертиз и более 20 химических и санитарно-эпидемиологических судебных экспертиз по изъятым спиртосодержащим жидкостям. Кроме того, проводились криминалистические экспертизы по образцам тары, а также геномные и дактилоскопические экспертизы. Были допрошены около 350 потерпевших и свидетелей. Дело получило обвинительное заключение и было передано в суд для рассмотрения по существу.
По делу о «Боярышнике» уже вынесено два приговора. Первый — 28 февраля 2018 года. Тогда Свердловский райсуд Иркутска приговорил владелицу торгового павильона Елену Бакотину и ее продавца Олесю Вегеру к четырем и трем годам лишения свободы соответственно. 4 сентября Ленинский райсуд Иркутска осудил еще одного фигуранта, Руслана Юсибова, на два года и семь месяцев лишения свободы. Его подельник объявлен в розыск.
Екатерина Еременко, Иркутск

