Прокуратура отменила постановление о возбуждении дела против активистки «Другой России» Ольги Шалиной, которая вскрыла вены на выставке полицейской и военной техники «Интерполитех», сообщает в Telegram «Правозащита Открытки» (правозащитное направление «Открытой России»). Следователь уведомил об отмене постановления адвоката Сергея Бадамшина, представляющего интересы активистки. Допрос госпожи Шалиной, запланированный на 16:00, также отменен.
Напомним, 25 октября во время выставки «Интерполитех» активистка залезла на выставленный автозак и раскидала листовки, в которых критиковала Федеральную службу исполнения наказаний (ФСИН). Ольга Шалина заявила о пытках в тюрьмах и низкой оплате труда осужденных. По информации участницы Pussy Riot Марии Алехиной, против активистки возбудили дело о хулиганстве по мотивам ненависти к социальной группе «сотрудники ФСИН» (п. «б» ч. 1 ст. 213 УК).
