Билеты на поезда в Крым начнут продавать 9 декабря 2019 года. «Дата старта продажи железнодорожных билетов — 9 декабря 2019 года»,— сообщил «РИА Новости» представитель пресс-службы федерального государственного унитарного предприятия «Крымская железная дорога».
Движение поездов в Крым будет запущено после постройки железнодорожной части Крымского моста. Будут запущены 10 пар пассажирских поездов по направлениям: Москва—Симферополь, Москва—Севастополь, Москва—Евпатория, Москва—Феодосия, Мурманск—Симферополь, Екатеринбург—Симферополь, Санкт-Петербург—Севастополь, Санкт-Петербург—Евпатория, Брянск—Симферополь, Кисловодск—Симферополь.
Напомним, строительство моста протяженностью 19 км и стоимостью почти 228 млрд руб. началось в феврале 2016 года. Церемония открытия состоялась 15 мая 2018 года, движение автотранспорта запущено 16 мая. Открытие движения поездов по железнодорожной части моста запланировано на декабрь 2019 года.
О том, как открытие моста повлияло на распределение транспортных потоков, читайте в публикации “Ъ” «В Крым предпочитают ездить, а не летать».
