Министерство внутренних дел России пресекло деятельность группы, участники которой подозреваются в незаконном обналичивании денежных средств на сумму более 1 млрд руб. «Установлено, что незаконные банковские операции злоумышленники осуществляли в период с 2013-го по 2017-й год. В деятельности по выводу денег из легального оборота было задействовано более 60 подконтрольных фирм-"однодневок", на расчетные счета которых по фиктивным основаниям переводились финансовые средства "клиентов"»,— говорится в сообщении МВД.
Возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 172 УК РФ («Незаконная банковская деятельность в составе группы лиц, повлекшая за собой крупный ущерб»). Задержаны четверо подозреваемых. Проведены обыски, во время которых изъяты печати и учредительные документы фирм-однодневок, электронные ключи системы «банк-клиент»,иные предметы и документы, имеющие значение для расследования уголовного дела.
Сотрудники правоохранительных органов устанавливают всех участников группы. Следствие собирает доказательства по дополнительным эпизодам дела.
