Генеральный директор ростовского ООО «КЦ Агро-Информ» Алексей Кузнецов, подозреваемый в неправомерном обороте средств платежей и незаконной банковской деятельности, вернулся в Россию и намерен доказать свою невиновность. Мера пресечения для него была изменена на подписку о невыезде. Как считает общественный представитель уполномоченного при президенте РФ по защите прав предпринимателей в сфере экстрадиции, депортации, федерального и международного розыска Дмитрий Григориади, шансы на прекращение уголовного исследования бизнесмена довольно высоки.

Алексей Кузнецов стал четвертым фигурантом так называемого лондонского списка, переданного в феврале президенту бизнес-омбудсменом Борисом Титовым. Как рассказал “Ъ-Юг“ представитель уполномоченного при президенте РФ по защите прав предпринимателей в сфере экстрадиции, депортации, федерального и международного розыска Дмитрий Григориади, ростовский предприниматель вернулся на родину, как только вступило в силу решение Генпрокуратуры РФ и следственных органов об изменении меры пресечения.
«Решение вернуться было принято после изменения меры пресечения — так мы получили официальные гарантии, что суд не будет заключать бизнесмена под стражу по его возвращении в Россию. Для этого была проделана очень большая работа»,— рассказал господин Григориади.
По словам Дмитрия Григориади, прибыв в Ростов, Алексей Кузнецов сразу посетил прокуратуру, где дал подписку о невыезде и соглашение об исполнении процессуальных обязанностей. «Эта мера практически не ограничивает возможности его перемещения: следствие ведется в Ростове, и по вызову Алексей Кузнецов должен сразу явиться. Сейчас он находится в городе по месту регистрации с женой и восьмилетней дочерью»,— рассказал адвокат.
Уголовное дело против господина Кузнецова было возбуждено в мае 2017 года по п. «а» ч. 2 ст. 172 УК РФ (незаконная банковская деятельность) и по ч. 2 ст. 187 УК РФ (неправомерный оборот средств платежей). Следователи обнаружили, что на расчетный счет фирмы Алексей Кузнецова (владеет элеватором, производит продукты питания) поступило 96 млн руб. от компаний ООО «Югпродукт» и ООО «Международная зерновая компания-Юг». По версии следствия, эту сумму предприниматель незаконно обналичил и передал заказчикам, удержав процент «за работу», тем самым подменив собой банк и получив прибыль за незаконную деятельность.
Защита Кузнецова настаивала на том, что имела место обычная хозяйственная деятельность, связанная с продажей сельскохозяйственной продукции. Несколько месяцев предприниматель принимал участие в следственных действиях, но из-за большого давления принял решение покинуть страну. Ранее сообщалось, что он находился на Кипре, в связи с чем уголовное дело было приостановлено. Дмитрий Григориади отказался комментировать эту информацию, опасаясь, что это может повлиять на дальнейший ход следствия.
«Проведенные финансово-экономические экспертизы показывают невиновность подзащитного. Я бы оценил шансы на прекращение уголовного преследования Алексея Кузнецова как высокие, ситуация может сложиться такая же, как с другим членом списка, ростовским бизнесменом Андреем Каковкиным»,— отмечает Дмитрий Григориади. По его словам, эксперты признали это дело типичным случаем подмены гражданско-правовых отношений уголовным преследованием.
Кристина Федичкина, Ростов-на-Дону

