В конце октября Всесоюзный ленинский коммунистический союз молодежи (ВЛКСМ) отметит свое столетие. Крупнейшая молодежная организация СССР прекратила существование вместе с ним в 1991 году и дала дорогу многим влиятельным политикам и бизнесменам, но ее столетие не стало по-настоящему большим и пышным праздником. Впрочем, на праздничный концерт в Кремле ждут представителей бывшей комсомольской элиты, до сих пор занимающих высокие посты, среди них первого заместителя главы администрации президента Сергей Кириенко. Он зачитает приветствие от имени главы государства.

Со всей возможной тщательностью

Бывшие комсомольцы начали подготовку к 100-летнему юбилею еще в апреле 2015 года. Тогда была зарегистрирована общественная организация «Воспитанники Комсомола — мое отечество». Председателем ее центрального совета стал Виктор Мишин, комсомольский лидер в 1982–1986 годах. По данным СПАРК, среди учредителей еще сенатор Зинаида Драгункина и другой экс-глава ЦК ВЛКСМ Евгений Тяжельников. В уставе организации первым направлением деятельности значится сотрудничество с органами власти в рамках молодежной политики и «укрепление законности и правопорядка».
На основе этой организации и был создан оргкомитет «Комсомол-100». Уже 29 октября 2015 года на съезде «Воспитанники Комсомола — мое отечество» господин Мишин объявил в качестве одной из ключевых целей подготовку к вековому юбилею ВЛКСМ. В постановлении съезда указывается, что подготовку к празднику необходимо использовать «для плодотворного сотрудничества всех поколений комсомольцев и молодежи в укреплении мира и дружбы, оборонного и экономического потенциала Отечества». «Развернуть активную деятельность по достойной встрече юбилея»,— отмечается в документе. Под «достойной встречей» в организации тогда понимали реализацию пятистраничного «плана мероприятий».
Как важнейшие в нем выделены обращения к Владимиру Путину «с просьбой об издании указа о 100-летии Комсомола», а также в Госдуму и Совет федерации за постановлениями аналогичной тематики. Добиться их принятия не удалось. В открытых источниках нет ни указов главы государства, ни постановлений обеих палат парламента о праздновании юбилея. Источники “Ъ”, близкие к администрации президента, Госдуме и СФ, сказали, что такие документы не принимались. 
Ответа на этот счет, по словам собеседника “Ъ”, не последовало.
Помимо просьб о принятии официальных документов в плане значатся сразу несколько мероприятий, явно требующих мощных лоббистских, организационных и финансовых ресурсов. К примеру, «Воспитанники комсомола» собирались участвовать в решении проблем Крайнего Севера и Дальнего Востока, повышении оборонного потенциала страны, а также намеревались оказывать помощь «молодым предпринимателям и фермерам в получении кредитов и закупке техники». Упоминаются и мероприятия меньшего размаха, но тоже требующие затрат. Речь, к примеру, об эстафете «100-летию Комсомола — 100 значимых дел», в рамках которой авторы плана собирались сажать рощи и аллеи, а также реставрировать памятники и кладбища. Кроме того, было запланировано создание музеев истории комсомола и студотрядов, возведение «памятника комсомольцам всех поколений» и «организация агитпоездов». Для всего этого отдельным пунктом в плане стоит создание благотворительного фонда. Его следов в публичных реестрах найти не удалось.
Сразу в нескольких субъектах местные администрации — вплоть до райцентов — завели специальные разделы или создали отдельные сайты, где публикуют воспоминания бывших комсомольцев. В Тамбовской области страница в Facebook, посвященная юбилею, была создана и ударными темпами заполнена лишь утром 23 октября.
Официально местные отделения организации Виктора Мишина зарегистрированы только в Санкт-Петербурге, Ярославле и Адыгее. Однако в некоторых регионах есть местные официально зарегистрированные сообщества, которые вместе с региональными чиновниками занимались праздником. К примеру, в Крыму действует Союз ветеранов комсомола Крыма, который возглавляет бывший глава обкома ВЛКСМ Владимир Максимов, а в Приморье — Союз комсомольцев всех поколений Приморского края. В большинстве субъектов распоряжениями их глав были официально созданы оргкомитеты по подготовке к юбилею, которые возглавили вице-губернаторы или другие чиновники, к примеру, спикеры заксобраний.
На Камчатке оргкомитет возглавил губернатор Владимир Илюхин, в прошлом — начальник штаба комсомольской стройки и работник обкома ВЛКСМ полуострова. По сведениям “Ъ”, камчатский оргкомитет неофициально работает несколько последних лет и ежегодно готовит торжества ко дню рождения комсомола 29 октября и ко дню рождения камчатского комсомола 8 июля. 
А в 2016-м бывшие комсомольцы на спонсорские средства отреставрировали памятник основателю камчатского комсомола Виталию Кручине. «В нашем плане много мероприятий, в том числе субботники, помощь нуждающимся ветеранам комсомола, восхождения на вулканы, студенческая конференция и другие,— рассказала “Ъ” первый вице-губернатор Ирина Унтилова.— Часть денег оргкомитет собирал у спонсоров, а часть мероприятий финансируется из краевого бюджета, так как это памятная государственная дата, как 100-летие революции и другие. Надо сказать, что у нашего бизнеса неплохое отношение к комсомолу. На внебюджетные средства были заказаны значки и книга. Звезд не везем, премий нет, нет бесплатного фуршета. Ресторан каждый оплачивает самостоятельно».
В Ярославской области оргкомитетом руководит Михаил Боровицкий, до сентября бывший спикером облдумы. Ему помогал экс-депутат Госдумы Александр Сизов, возглавляющий местное отделение «Воспитанников комсомола». В результате они добились выделения из казны 16 млн руб. и еще 1 млн из Фонда содействия развитию Ярославля на благоустройство сквера в центре города и установку в нем памятного знака «Паруса молодости». «Это был ответ власти на наше предложение увековечить 100-летие комсомола»,— объяснил “Ъ” господин Сизов. Монумент вызвал неоднозначную реакцию местной общественности, но власти города ссылались на то, что его проект — результат конкурсного отбора, а господин Сизов утверждает, что «что-то подобное видел только в Канаде и Австралии — Сиднейскую оперу».
В Иркутской области, где оргкомитет возглавляет губернатор от КПРФ Сергей Левченко, в рамках празднования запускали агитпоезд по БАМ и выделили около 2 млн руб. из казны региона. «Нам нет необходимости получения специальных указаний, чтобы мы проводили что-то (празднование 100-летия ВЛКСМ.— “Ъ”)»,— сказал “Ъ” губернатор. 
При этом он отмечает, что «праздновать можно с разным размахом»: «Людям важнее пообщаться душевно, чем посмотреть красивые картинки».
