Следственные органы возбудили уголовное дело в отношении прокурора Владимира Ильи Копытина. Как сообщила “Ъ” пресс-секретарь СУ СКР по Владимирской области Ирина Минина, 35-летнего советника юстиции подозревают по ч. 1 ст. 285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями) и п. «в» ч. 5 ст. 290 УК РФ (получение взятки в крупном размере).
Следователь ходатайствовал об аресте господина Копытина, но тот не явился на судебное заседание. Будут ли его объявлять в розыск, в СУ СКР не уточнили. Отмечается, что в рамках расследования «проведены следственные и оперативно-розыскные мероприятия».
По версии следствия, Илья Копытин во время работы прокурором Мурома и Владимира «из корыстной заинтересованности вступал во внеслужебные отношения с лицами, в отношении которых обязан был принимать меры, связанные с пресечением незаконной коммерческой деятельности и реализацией прокурорского надзора». Сумма взятки, которую он, как считает следствие, получил, не разглашается. 
Подозреваемый занимает пост прокурора Владимира с июля 2017 года. До этого он работал муромским городским прокурором, заместителем прокурора Октябрьского района Липецка, следователем в следственных органах.
Александр Тихонов, Ярославль

