Мэр Москвы Сергей Собянин подписал постановление, устанавливающее размер прожиточного минимума в столице. В расчете на душу населения прожиточный минимум увеличился во втором квартале на 677 руб. Он составил 16463 руб., говорится в документе, опубликованном на официальном портале городского правительства.
Прожиточный минимум для трудоспособного населения во втором квартале установлен в размере 18781 руб., прожиточный минимум пенсионера составил 11609 руб., для детей — 14329 руб. 
Напомним, в первом квартале 2018 года прожиточный минимум составлял 15786 руб.
