В понедельник суды и полиция приступили к разбирательствам с участниками общероссийской акции протеста против пенсионной реформы, проведенной в воскресенье сторонниками Алексея Навального. В Москве двух участников несанкционированного митинга обвинили в нападении на полицейских, против них завели уголовное дело. В Санкт-Петербурге одного из лидеров Либертарианской партии Михаила Светова арестовали на десять суток, указав, что он ранее якобы был оштрафован за «демонстрацию нацистской символики». Объяснения господина Светова о том, что он впервые слышит о подобном штрафе, суд в расчет не принял. А в Краснодаре полиция грубо задержала известного в регионе адвоката — и теперь юристы со всей страны требуют расследовать избиение коллеги.

Всероссийская акция протеста против повышения пенсионного возраста прошла в воскресенье, причем практически везде власти отказались согласовывать мероприятие Алексея Навального. В результате, по данным «ОВД-инфо», в 38 городах России было задержано 1018 человек, из них минимум 60 — несовершеннолетние. Задержания и их оформление продолжались до поздней ночи, поэтому судебные разбирательства начались в понедельник.
«Полиция действует строго в соответствии с законодательством»,— сказал пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. 


Он напомнил, что «речь идет о несанкционированных акциях». По его мнению, «в очередной раз имели место провоцирования несовершеннолетних на участие в подобных несанкционированных акциях» и «те, кто провоцировал несовершеннолетних, прекрасно осведомлены о правовых последствиях таких шагов». «Были и хулиганы, и провокаторы, которые поднимали руку на стражей закона, что недопустимо и что также карается по закону»,— добавил господин Песков.
Москва: два уголовных дела

В Москве на митинг у памятника Пушкину в воскресенье собрались более 2 тыс. человек (2 тыс.— по оценке полиции, 3 тыс.— по оценке корреспондентов “Ъ”). Часть собравшихся затем отправилась на «прогулку» по центру Москвы. В районе Охотного Ряда полиция разогнала протестующих, применив дубинки. В итоге были задержаны минимум 43 человека, еще нескольких задержали в понедельник, когда несколько десятков участников митинга снова собрались возле памятника Рахманинову на Страстном бульваре. После потасовки с полицией 9 сентября в центре города стало известно минимум о двух уголовных делах по ч. 1 ст. 318 УК РФ за «применение насилия» в отношении сотрудников Росгвардии. По данным «Открытой России», 24-летнего Виктора Федосеева обвиняют в том, что он ударил полицейского, а 36-летнего Василия Костылева — в том, что он ударил одного полицейского и схватил за шею другого.
Санкт-Петербург: «Разбираться в Москве»

В Санкт-Петербурге власти города вначале санкционировали акцию, но потом отозвали разрешение, заявив, что на площади Ленина прорвало трубу. В итоге полиция жестко разогнала протестующих: в воскресенье в Санкт-Петербурге было больше всего задержаний, «ОВД-инфо» сообщает минимум о 452 случаях. В региональном управлении МВД до сих пор не предоставили официальной информации о количестве задержанных. По данным объединенной пресс-службы городских судов, в понедельник к ним поступило 130 материалов о нарушениях на митинге, на момент сдачи номера было рассмотрено 56 административных дел. Части задержанных назначены штрафы и обязательные работы, многим — административные аресты. Среди арестованных: блогер Михаил Светов — один из лидеров Либертарианской партии России, организатор московских митингов против запрета мессенджера Telegram и против пенсионной реформы. Судья Кировского райсуда Санкт-Петербурга признала его виновным в нарушении правил проведения митингов, а затем заявила, что ранее блогер якобы был оштрафован в Москве за «демонстрацию нацистской символики в квартире №7 дома №25 на улице Поликарпова». Учитывая рецидив, она назначила Михаилу Светову десять суток ареста. Крайне удивленный Михаил Светов заявил суду, что впервые слышит об этом деле, никакой нацистской символики не демонстрировал и ничего не знает о штрафе. В ответ судья посоветовала «разбираться в Москве».
Позже в Twitter Либертарианской партии появилось сообщение о том, что ранее анонимные недоброжелатели распространяли в интернете персональные данные Михаила Светова, включая его предполагаемый адрес проживания — это и была улица Поликарпова. Представитель партии подчеркнула, что эта информация ошибочная: Михаил Светов не имеет отношения к этому адресу. Сам Михаил Светов, перед тем как отправиться в спецприемник, успел сделать вывод о «подментованности» досаждавших ему сетевых анонимов.
В последний раз массовые аресты протестующих в Санкт-Петербурге произошли после митинга сторонников Алексея Навального в июне (тогда полиция задержала более 500 человек, и рассмотрение дел в отношении участников митинга парализовало работу судов). На всех последующих митингах в Петербурге правоохранительные органы действовали куда более мягко, зачастую даже не составляя в отношении задержанных протоколов об административных правонарушениях, а отпуская их из отделов полиции после профилактической беседы. Уполномоченный по правам человека в регионе Александр Шишлов осудил действия городской администрации и правоохранительных органов 9 сентября, заявив, что именно они «спровоцировали проведение публичного мероприятия в несогласованном формате, последующие нарушения общественного порядка». От действий полиции в Петербурге пострадали и журналисты — в частности, у фотокорреспондента издания «Росбалт» Александры Полукеевой диагностировали сотрясение мозга.
В суды Санкт-Петербурга, по сообщению пресс-службы, все еще продолжают поступать материалы в отношении задержанных, и на данный момент в судах находится 241 дело. Не все из них пока рассмотрены, но под арест уже отправились 47 человек — остальным назначили штрафы и обязательные работы. Хотя с момента завершения митинга прошло больше суток, санкт-петербургская полиция до сих пор не публикует официальных данных о количестве задержанных. Многие люди до сих пор находятся в отделах полиции, волонтеры передают им еду и воду. Продукты из одной из таких передач, как сообщили правозащитники Общественной наблюдательной комиссии, рядом со зданием Приморского районного суда, куда привезли задержанных, съели сами полицейские.
Краснодар: «Не частный случай»

В Краснодаре, который, по данным «ОВД-инфо» на вечер воскресенья, был третьим по числу задержанных после Санкт-Петербурга и Екатеринбурга, в несанкционированной акции против пенсионной реформы участвовали от 150 до 250 человек. Задержания начались сразу после заявленного времени начала акции — правозащитники оценили число задержанных в 60 человек. Самым громким последствием митинга стала ситуация с известным в регионе адвокатом Михаилом Беньяшем. По его словам, он собирался прийти на митинг как юрист, заключив соглашение о юридической помощи возможным задержанным. Однако за несколько километров до места, где проходила акция, несколько человек в штатском, не представившись, затолкали его со спутницей в машину. По его словам, когда адвокат попытался снять происходящее, у него начали «вырывать телефон, ломать руку, душить пальцами, пытались выдавить глаза». В итоге юриста несколько часов продержали в отделении, где нанесли еще несколько ударов по лицу, и долго не пускали к нему адвоката. В итоге господина Беньяша обвинили в неповиновении сотрудникам полиции и нарушении правил проведения митинга. В понедельник 56 адвокатов из 18 регионов обратились в Федеральную палату адвокатов с просьбой защитить Михаила Беньяша. 
«Нападение и похищение нашего коллеги — это не частный случай, а дерзкий выпад в адрес адвокатской корпорации со стороны представителей МВД, пользующихся явной безнаказанностью при разгонах протестных акций»,— говорится в письме. 


Задержание коллеги адвокаты называют «произволом». На момент сдачи материала господин Беньяш, доставленный в суд в понедельник утром, ожидал заседания.
Уфа: арестованная заметила слежку

В Уфе суд присудил 15 тыс. руб. штрафа одной из участниц несанкционированного шествия против пенсионной реформы — Ольге Комлевой. Полиция квалифицировала ее действия как повторное нарушение порядка проведения публичного мероприятия (ч. 8 ст. 20.20 КоАП): в январе Ольга Комлева задерживалась как организатор другой акции штаба Алексея Навального — «Забастовки избирателей». Тогда ей назначили минимальный штраф в 10 тыс. руб. за нарушение правил организации публичных мероприятий (ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ). В этот раз судья Ильгиз Казбулатов счел, что полиция не доказала повторности нарушения, ведь в прошлый раз Ольга Комлева привлекалась как организатор. Суд переквалифицировал обвинение на более мягкое — по ч. 1 ст. 20.2 КоАП (предусматривает до 20 тыс. руб. штрафа или обязательные работы на срок до 40 часов). В то же время координатора уфимского штаба Алексея Навального Лилию Чанышеву, задержанную полицией в первые минуты акции, Кировский суд Уфы арестовал на 15 суток за повторное нарушение порядка проведения публичного мероприятия. Полиция предоставила в суде доказательства того, что Лилия Чанышева расклеивала листовки с приглашением на митинг. Сама госпожа Чанышева сообщила, что замечала слежку в течение нескольких дней до акции.
Казань: в суды после закрытия

Вахитовский райсуд Казани также начал арестовывать участников несанкционированной акции против повышения пенсионного возраста. По четверо суток административного ареста назначили Булату Хайруллину, Булату Хасанову, Вадиму Степанову, Дмитрию Камневу и Николаю Потапову (признаны виновными по ч. 2 ст. 20.2 КоАП РФ — организация либо проведение публичного мероприятия без подачи в установленном порядке уведомления). Также по четверо суток получили Ренат Салимов, Фиргат Файзрахманов и Ильназ Зиганшин. Активиста союза татарской молодежи «Азатлык» Батырхана Агзамова, который на акцию пришел с флагом Татарстана, арестовали на восемь суток. Штрафы по 10 тыс. руб. получили еще три участника акции. Кроме того, штраф выписали координатору штаба Алексея Навального в Казани Эльвире Дмитриевой за призывы к участию в несанкционированном мероприятии. На нее был также составлен протокол за организацию акции, решение по второму делу еще не вынесли. На момент сдачи материала в понедельник вечером суды над активистами продолжались. Некоторых участников акции подвезли в суд уже после закрытия. Всего на несанкционированном митинге против пенсионной реформы в Казани из нескольких сот участников были задержаны не менее 20 человек, но полиция свои данные о числе задержанных пока не предоставила.
Александр Черных, Мария Карпенко, Санкт-Петербург; Анна Перова, Краснодар; Булат Баширов, Уфа; Кирилл Антонов, Казань

