Прощание с последним истории председателем Верховного Совета СССР Анатолием Лукьяновым, вероятно, пройдет 12 января в траурном зале Центральной клинической больницы (ЦКБ) в Москве, сообщила его дочь, профессор НИУ ВШЭ Елена Лукьянова. «Время уточняется, скорее всего, в 11:00. Решается вопрос по кладбищу сейчас»,— сказала она (цитата по ТАСС). 
Она уточнила, что вопрос похорон решается вместе с Госдумой, где до 2003 года работал господин Лукьянов. Спикер нижней палаты парламента Вячеслав Володин поручил депутату от КПРФ Владимиру Кашину и аппарату Госдумы организовать похороны господина Лукьянова.
88-летний политик скончался 9 января. 
В середине и второй половине 80-х он считался близким соратником генерального секретаря ЦК КПСС Михаила Горбачева. В 1998-1990 годы Анатолий Лукьянов был кандидатом в члены политбюро ЦК КПСС. В 1990-1991 годы — председателем Верховного совета СССР. С августа 1991 по декабрь 1992 находился в следственном изоляторе «Лефортове» по обвинению в причастности к деятельности ГКЧП. В феврале 1994 года попал под думское постановление об амнистии членам ГКЧП и участникам событий октября 1993 года. С 1993 по 2003 год он был депутатом Госдумы от КПРФ, в Думе второго созыва возглавляя комитет по законодательству.
Подробнее о жизненном пути политика читайте в публикации “Ъ” «Неоконченное движение вверх».
