Президент Грузии Саломе Зурабишвили заявила, что в нынешних условиях не видит перспективы возобновления дипломатических отношений с Россией. «Я не думаю, что сегодняшний день дает такую возможность, чтобы Грузия находилась в начале каких-либо отношений с Россией без согласования с нашими главными партнерами»,— заявила госпожа Зурабишвили на пресс-конференции (цитата по Sputnik.Грузия). 
В начале 2018 года премьер-министр Грузии Георгий Квирикашвили призвал российские власти к совместным шагам по нормализации отношений двух стран и заявил о готовности к прямому диалогу с абхазами и осетинами.
Напомним, в своей инаугурационной речи, произнесенной сразу после принесения присяги, Саломе Зурабишвили заявила, что «символично, что президентом избрана потомок грузинской эмиграции, изгнанной с родной земли российской армией после оккупации 1921 года». Нынешнюю Россию президент назвала «оккупантом» Абхазии и Южной Осетии, посетовав на постоянное передвижение «оккупационной линии» в глубь грузинской территории, с которой, по ее утверждению, «оккупанты постоянно похищают граждан Грузии».
Подробнее читайте в публикации “Ъ”.
