Сегодня Приморье выбирает губернатора края. Во второй тур вышли врио главы региона Андрей Тарасенко, выдвинутый «Единой Россией», и кандидат от КПРФ, депутат краевого законодательного собрания Андрей Ищенко. Явка избирателей наблюдается выше, чем в первом туре. В крайизбирком уже поступили жалобы на различные нарушения.

В ходе первого тура выбора 9 сентября врио главы региона, кандидат от «Единой России» Андрей Тарасенко получил 46,56% голосов избирателей и теперь вынужден бороться за победу с кандидатом от КПРФ, депутатом законодательного собрания Приморья Андреем Ищенко, набравшим 24,63%.
По данным избирательной комиссии Приморского края на 15:00 местного времени на участки для голосования пришло 23,23% избирателей. На аналогичный период времени 9 сентября явка была меньше — 21,37%. Наиболее активно голосуют в Октябрьском районе — 34,31%, наименее — в Первомайском районе Владивостока — 16,21%.
Аналогичная информация поступала на телефоны приморцев.
Первый секретарь крайкома КПРФ Анатолий Долгачев заявил “Ъ”, что подобные «грязные технологии используют оппоненты». Он привел еще один пример — с сегодняшнего утра оказались заблокированы мобильные телефоны «многих коммунистов». «Каждые три минуты поступает от какого-то робота звонок, и заблокировать его невозможно»,— сказал господин Долгачев. По его словам, звонки «с целью дезорганизовать работу» поступают даже зампреду КПРФ, депутату Госдумы Юрию Афонину, находящемуся сейчас в Приморье.
Штаб Андрея Тарасенко также обвиняет конкурента в нарушениях. «От доверенного лица кандидата Тарасенко поступили две жалобы на осуществление подкупа и подвоза избирателей со стороны оппонента. Речь идет о двух участках в Ленинском районе Владивостока и одном в Кавалеровском районе. Жалобы направлены в УМВД по Приморскому краю для проверки»,— цитирует «Интерфакс» секретаря крайизбиркома Наталью Камаеву. Всего, по ее словам, в избирательную комиссию поступило уже около десяти жалоб.
Стоит отметить, что в отличие от первого тура второй проходит без видеонаблюдения на избирательных участках. Как объяснили в крайизбиркоме, финансирование на это «не было заложено».
Алексей Чернышев, Владивосток

