Правительство поручило Минюсту проверить ситуацию вокруг дополнительного питания в СИЗО для беременных женщин, кормящих матерей, несовершеннолетних, больных и инвалидов первой и второй групп, сообщает «РИА Новости». В правительстве отметили, что постановлением от 18 апреля Минюсту и Минпромторгу предписано установить повышенные, а не пониженные нормы питания для этих осужденных. 
«В связи с публикациями в прессе по данной теме правительством даны указания Минюсту разобраться в ситуации»,— сказано в сообщении. Как уточнили в пресс-службе правительства, конкретные нормы питания устанавливаются ведомственными приказами, а не постановлениями кабмина. 
Ранее “Ъ” сообщал, что члены Общественной комиссии Москвы узнали, что находящиеся в СИЗО беременные, кормящие матери и несовершеннолетние не получают дополнительные продукты. Как пояснили сотрудники ФСИН, рацион изменили после постановления правительства. 
Подробнее читайте в материале  “Ъ” «Заключенных лишили добавок к питанию».
