Басманный суд Москвы арестовал до 30 марта четверых руководителей компаний газовой отрасли Северо-Кавказского федерального округа, причастных к хищениям газа ПАО «Газпром», сообщает корреспондент "Ъ" из суда. 
Следственный комитет подозревает генерального директора АО «Газпром газораспределение Астрахань» и ООО «Газпром межрегионгаз Астрахань» Руслана Арашукова, директора филиала ООО «Газпром межрегионгаз Ставрополь» в Минеральных Водах Гузера Хашукаева, первого заместителя генерального директора АО «Газпром газораспределение Ставрополь» Николая Романова и генерального директора ООО «Газпром межрегионгаз Ставрополь» Игоря Травинова в мошенничестве и участии в преступном сообществе (ч.4 ст.159 УК РФ, ст.210 УК РФ). 
 На суде Руслан Арашуков не признал вину. «Я возражаю. Хотел бы пояснить, что приехал вчера в ГСУ по собственному желанию. Я никогда не скрывался, не подозревался. Заявление следствия о деле 2010 года для меня новость. Никогда мои имя и фамилия не озвучивались (в связи с делом). Я многодетный отец. Не хочу, чтобы они все остались на произвол судьбы. Для меня главное — это сохранить честь и достоинство. Прошу войти в мое положение»,— заявил Руслан Арашуков судье.
По этому же уголовному делу проходит отец арестованного накануне сенатора Рауфа Арашукова. Заседание по избранию меры пресечения для Рауля Арашукова назначено также на сегодня. Как сообщает СКР, с 2002 по 2011 годы он занимал должность генерального директора ООО «Газпром межрегионгаз Ставрополь», ныне является советником генерального директора ОАО «Газпром межрегионгаз». Используя связи, он способствовал назначению своих родственников и знакомых на различные должности в структурах топливно-энергетического комплекса Северо-Кавказского федерального округа. По уголовному делу, следователи совместно с оперативными сотрудниками ФСБ и МВД России провели обыски в 11 городах.
Напомним, об уголовном деле стало известно накануне. Сенатор Рауф Арашуков был задержан во время заседания верхней палаты парламента. По версии следствия, сенатор был в составе ОПС и организовывал убийства и посадки людей, мешавших семейному клану. Его арестовали на закрытом заседании Басманного суда до 30 марта.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Законобрательная инициатива».
