В Орджоникидзевскои райсуде Екатеринбурга прошли прения сторон по резонансному уголовному делу местного жителя Вячеслава Макеева. За два года он оформил временную регистрацию в своей однокомнатной квартире более чем 9,7 тыс. мигрантов. Гособвинение потребовало взыскать с него штраф в 490 тыс. руб. и запретить заниматься предпринимательством в сфере миграционных услуг на срок до трех лет. Подсудимый считает дело сфабрикованным, потому что он публично пытался добиться реформирования миграционной службы.

В четверг мировой судья участка №7 Орджоникидзевского района Екатеринбурга Ирина Силантьева провела прения сторон по уголовному делу индивидуального предпринимателя Вячеслава Макеева, который обвиняется в фиктивной постановке на учет иностранных граждан (ст. 322.3 УК РФ).
В ходе выступления представители гособвинения полностью поддержали версию следователей МВД о том, что Вячеслав Макеев с 2016 по 2018 год прописал в своей однокомнатной квартире более 9,7 тыс. мигрантов. Кроме временной прописки он оформлял им патент на временное осуществление трудовой деятельности. По документам все приезжие работали на него в качестве подсобных рабочих с зарплатой 6,8 тыс. руб. По мнению следствия, мигранты не проживали в квартире и не работали на подсудимого, а лишь платили за оформленные документы от 500 до 3 тыс. руб. 
Прокуратура запросила для Вячеслава Макеева наказание в виде штрафа в размере 490 тыс. руб. и запрета заниматься бизнесом в сфере миграции сроком на три года. Кроме того, прокуроры потребовали уничтожить компьютер, где он хранил информацию о прописанных мигрантах.
Интерес к деятельности господина Макеева у правоохранительных органов появился в 2016 году. Тогда выяснилось, что он прописал у себя 57 человек. Широкий общественный резонанс история получила после выступления прокурора Екатеринбурга Светланы Кузнецовой на заседании городской думы, когда подводились итоги работы полиции за 2017 год. По ее словам, Вячеслав Макеев, несмотря на уголовное дело, увеличил количество прописанных до 6,8 тыс. человек.
Подсудимый и его защита настаивают на полной невиновности. По версии бизнесмена, уголовное дело сфабриковано после того, как он стал публично призывать к реформированию миграционной системы. В частности, он, по его словам, продвигал идею новой системы взаимодействия между органами Федеральной миграционной службы (существовала до 2016), прокуратурой, МВД и общественными организациями. По версии господина Макеева, ничто не запрещало ему как юридическому лицу нанимать мигрантов и заключать с ними договор о временном проживании. «Какого-либо ущерба и последствий для государства и граждан не было»,— сказал адвокат Вячеслава Макеева Александр Рапопорт.
Оглашение приговора назначено на 20 сентября.
Мария Арабей, Екатеринбург

