30 млрд руб. за шесть лет выделило правительство на деятельность НКО. Власти планируют выдать еще около 24 млрд руб. до 2020 года, заявил президент России Владимир Путин.
«За предыдущие шесть лет на деятельность НКО мы выделили значительную сумму — 30 млрд руб. В этом году восемь (млрд.— “Ъ”), в следующем восемь, и в 2020 году будет не меньше того»,— сказал президент, выступая на форуме активных граждан «Сообщество».
Перед своим выступлением господин Путин ознакомился с соцпроектами в различных сферах жизни. Здесь, в частности, реабилитация онкологических больных после операции, работа с детьми-инвалидами, спасение редких животных, занесенных в Красную Книгу. Эти проекты осуществились при помощи президентских грантов, которые будут выделяться дальше, пообещал господин Путин.
Форум активных граждан «Сообщество» проводится Общественной палатой с 2015 года. Его целью является создание единой площадки для обмена мнениями и выработки решений между гражданским обществом, бизнесом и властью.
