Как заявил “Ъ” глава Фонда президентских грантов Илья Чукалин, сегодня президент Владимир Путин подписал указ, который дает право координационному комитету фонда определять сроки проведения конкурсов. Ранее под каждый из этапов конкурса выходило специальное распоряжение президента. По словам господина Чукалина, в связи с подписанием указа сегодня прошло заседание координационного комитета, на котором определили условия и сроки проведения конкурсов. 
«Теперь для старта конкурсов не требуется ежегодный выпуск распоряжений президента, что позволяет координационному комитету установить начиная с 2020 года стабильные сроки проведения конкурсов с возможностью поддержки в рамках каждого конкурса стандартных среднесрочных проектов (до 18 месяцев) и долгосрочных проектов (до 36 месяцев). При этом НКО получат удобные сроки для планирования своей деятельности, подготовки и подачи заявок, реализации своих инициатив»,— заявил на заседании координационного комитета глава управления президента по общественным проектам Сергей Новиков.
В 2019 году фонд проведет два конкурса, а также примет заявки на первый конкурс 2020 года. На первый конкурс 2019 года заявки от некоммерческих организаций будут приниматься с 1 февраля по 15 марта, на второй — с 10 июня по 31 июля. В пресс-службе фонда отметили, что на предоставление грантов в федеральном бюджете на 2019 год предусмотрено 8 млрд руб. Столько же выделят в 2020 и 2021 годах. 
Софья Самохина

