Ошибка пилота, допущенная в сумерках и в тяжелых погодных условиях, является основной версией катастрофы вертолета в Костромской области, в которой погиб заместитель генпрокурора России Саак Карапетян. Высокопоставленный сотрудник, курировавший в Генпрокуратуре международно-правовые вопросы, находясь в отпуске и будучи заядлым охотником, отправился с другом в Вологодскую область. Впрочем, на этот раз он не успел сделать ни одного выстрела — из-за дождя и тумана решено было произвести посадку ранее, не долетая до намеченного места и пересесть на автомобиль, но при этом вертолет разбился и сгорел вместе с его пассажирами.

Как сообщили “Ъ” источники, близкие к следствию, в среду днем 58-летний Саак Карапетян вылетел с расположенной в подмосковном Мякинино вертолетной площадки «Хелипорт Москва» на вертолете Eurocopter AS350 с бортовым номером RA-07272. Воздушное судно базировалось в «Хелипорте», но отношения к вертолетному центру и расположенной здесь авиакомпании «Хелипорт-М» не имело. Eurocopter находился в собственности ООО «МКБ-Лизинг», а оно, в свою очередь, передало его другой коммерческой структуре, которая использовала его для выполнения частных рейсов. Сам Eurocopter был достаточно новой машиной, его общий налет составлял 1014 часов. О его надежности может говорить и тот факт, что, по некоторым данным, этот Eurocopter ранее арендовался для поездок патриарха, а потому его отбирали и проверяли специалисты ФСО.
По данным “Ъ”, господин Карапетян находился в плановом отпуске и уже на следующей неделе собирался выйти на работу. При этом заместитель генпрокурора, известный как заядлый охотник, последние дни отпуска решил посвятить любимому увлечению. Очередная охота была намечена в Вологодской области, куда заместитель генпрокурора отправился вместе со своим товарищем, также охотником и бывшим сотрудником правоохранительных органов Арэком Арутеняном. Именно последний, по данным источников “Ъ”, и являлся арендатором Eurocopter. Сам перелет был оформлен надлежащим образом и проходил без происшествий. Согласно полетному листу и плану перелета, Eurocopter долетел до площадки Дьяконово под Костромой, где дозаправился и снова взлетел. За его штурвалом находился опытный пилот-инструктор Станислав Михнов, чей общий стаж составлял 33 года, включая ночные полеты. По некоторым данным, пилота пассажиры выбрали сами, возможно, учтя, что он и сам увлекался активным отдыхом, в том числе рыбалкой.
По словам источников “Ъ”, при вылете из Дьяконово летчик доложил о готовности продолжать полет до пункта назначения — площадки Плес (Спасское) под Вологдой. Однако вскоре после взлета пилот вновь вышел на связь, доложив, что погода ухудшилась: начался дождь, а видимость резко снизилась из-за сильного тумана. В этих условиях пилот решил не рисковать, совершив посадку на первой же показавшейся ему удобной площадке. Возможно, на решение пилота прекратить полет повлияла и позиция самого Саака Карапетяна. По отзывам знавших его людей, он был осторожным и аккуратным человеком.
В результате Eurocopter приземлился на лесной опушке неподалеку от деревни Вонвышево Солигаличского района Костромской области рядом с местной достопримечательностью — Чухломским озером. Последний сеанс связи пилота Eurocopter с диспетчером состоялся в 17:30.
В 18:40, по данным регионального МЧС, кто-то из местных жителей позвонил в оперативную службу, сообщив, что стал очевидцем падения вертолета в лес. Прибывшие уже в темное время бригады спасателей и полицейские обнаружили лишь остов Eurocopter и «фрагментированные сильно обгоревшие останки» погибших. Несмотря на дождь, обломки еще продолжали дымиться, а относительно целой осталась лишь фактически отрубленная от корпуса хвостовая балка, на которой, правда, был отчетливо виден номер разбившегося вертолета. По нему выяснили, откуда и куда он летел, но почти сразу возник вопрос о том, почему среди обломков найдены останки четверых погибших, тогда как в полетном листе имелись только три фамилии. Ситуацию прояснил через несколько часов прибывший из Вологодской области водитель автомашины, сообщивший, что ему надо забрать господина Карапетяна и его товарища, чтобы доставить их к месту охоты.
После того как Eurocopter не смог продолжать полет, его пассажиры связались с ожидавшими их устроителями охоты. Последние, в свою очередь, предложили им оставаться на месте, пообещав прислать за ними машину. В этот момент Eurocopter обнаружил один из местных жителей, некто Виктор Коптеев, который, по предварительным данным, и предложил пилоту лететь навстречу машине, чтобы не ждать ее несколько часов в холодном лесу. Этот пассажир, хорошо знающий местность, якобы вызвался стать проводником пилота. Взлетев уже в сумерках и при сильном дожде, вертолет, очевидно, задел лопастями верхушку одного из деревьев.
Точную причину аварии предстоит установить сотрудникам Межгосударственного авиакомитета и следователям Следственного комитета России, возбудившим уголовное дело о нарушении правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшем смерть двух и более лиц (ч. 3 ст. 263 УК РФ). По предварительным данным, к катастрофе могли привести ошибки, допущенные пилотом, которым способствовали тяжелые метеоусловия. Возможно, определенные проблемы возникли у летчика и потому, что в основном он специализировался на полетах на тяжелом многоцелевом Agusta A-109, а налет на более легких Robinson R-44 и Eurocopter имел сравнительно небольшой. Впрочем, официальные выводы будут сделаны только по результатам соответствующих экспертиз. По некоторым данным, они понадобятся и для опознания тел погибших.
Саак Карапетян являлся знаковой фигурой для Генпрокуратуры России, представляя ее интересы в надзорных ведомствах других стран. Именно он подписывал и направлял ходатайства о выдаче подозреваемых и обвиняемых РФ, запросы о международно-правовой помощи, ведя соответствующие переговоры.
Уроженец Ростовской области, господин Карапетян после окончания госуниверситета с 1983 по 1996 годы прошел путь от стажера и следователя до начальника отдела по надзору за расследованием особо важных дел и оперативно-разыскной деятельностью областной прокуратуры. Затем четыре года господин Карапетян пробыл депутатом Госдумы, являясь одним из руководителей комитета по безопасности, после чего снова вернулся в надзорное ведомство, но уже в аппарат Генпрокуратуры. На протяжении 10 лет до 2016 года господин Карапетян возглавлял одно из важнейших и самых публичных главных управлений прокуратуры страны — международно-правового сотрудничества. Последние два года господин Карапетян являлся заместителем Юрия Чайки, продолжая курировать прежнее направление своей деятельности.
Николай Сергеев, Сергей Сергеев

