Президент Сербии Александр Вучич подарил российскому президенту Владимиру Путину щенка шарпланинской овчарки по кличке Паша. 
«Симпатяга!» — сказал Путин, увидев собаку (цитата по ТАСС).
Порода, выведенная на балканах, также известна как югославская или македонская овчарка. Эта собака из пастушьей породы, которых используют еще и как сторожевых псов. Шарпланинская овчарка изображена на монетах в один македонский денар.
Владимир Путин вручил Александру Вучичу государственную награду Российской Федерации — орден Александра Невского — за большой личный вклад в развитие многостороннего сотрудничества с Россией.
Президент России прибыл в Белград с официальным визитом 17 января. В правительственном комплексе «Палата Сербии» состоялись между переговоры между президентами. В ходе церемонии официальной встречи главы двух государств представили членов своих делегаций. Владимир Путин и Александр Вучич также осмотрели выставку «Русско-сербские связи в документах Архива Сербии с 1804 по 1918 гг.», на которой представлены различные материалы тех лет, в том числе фотографии, письма, указы о назначении послов, торговые соглашения и другие экспонаты.
Подробнее о том, чего ждать от визита Владимира Путина в Сербию, читайте в материале “Ъ” «Балканская операция спецдружбы».
