Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев подписал два постановления о финансовой поддержке при модернизации сетей тепло- и водоснабжения в ЖКХ. Теперь деньги из Фонда содействия ЖКХ смогут получать города с численностью населения до 500 тыс. человек. 
«Увеличивается доля софинансирования федеральных средств, значительно, с 10% до 60%»,— отметил господин Медведев в ходе совещания с вице-премьерами (цитата по «Интерфаксу»). 
Как рассказал вице-премьер Виталий Мутко, на новую программу модернизации внутриквартальных котельных, тепло- и водосетей будет направлено 13,2 млрд руб. По его словам, заявки на участие в программе уже подали восемь регионов.
