Дорожная ситуация в Москве сегодня, 24 декабря, ухудшилась до десяти баллов. По данным сервиса «Яндекс.Пробки», наиболее сильные пробки образовались в центре города, в частности на Садовом кольце и вблизи Кремля. К моменту публикации новости ситуация немного улучшилась — загруженность оценивалась в 9 баллов.
Ранее столичный Центр организации дорожного движения предупредил, что дороги в Москве 24 и 25 декабря будут загружены больше обычного. Причиной называют снегопад и перекрытия, вводимые для проезда детей на новогодние елки.
