Концерн «Радиоэлектронные технологии» (КРЭТ), который производит бортовые комплексы обороны для самолетов первых лиц государства, предлагает свои системы всем авиаперевозчикам. 
По словам советника замглавы концерна Владимира Михеева, сейчас бортовыми комплексами обороны «Президент-С» производства КРЭТ оснащены самолеты летного отряда «Россия», который перевозит первых лиц государства.  «Учитывая, что сегодня в ряде стран существует угроза применения переносных зенитно-ракетных комплексов по гражданским самолетам, мы предлагаем нашим авиаперевозчикам в том числе "Аэрофлоту", наши системы»,— сказал он «РИА Новости». 
Господин Михеев добавил, что использование подобных комплексов в гражданской авиации распространено в некоторых странах, в том числе США и Израиля. Их наличие является обязательным условием для страхования самолетов.
«Президент-С» способен противодействовать ракетам класса «земля-воздух» и переносным зенитным ракетным комплексам (ПЗРК). Комплекс автоматически обнаруживает пуск ракеты и создает помехи для ее систем самонаведения.
