В акватории Черного моря на входе в Керченский пролив загорелись два судна (оба под флагом Танзании). По предварительным данным, на одном из газовозов произошел взрыв, когда оно передавало груз на другое. Затем огонь перекинулся на соседнее судно. Глава Крыма Сергей Аксенов сообщил о 14 жертвах. В Росморречфлоте не подтвердили его слова и уточнили, что всего были найдены тела 10 человек. Спасены 12 моряков, еще 10 считаются пропавшими без вести. Больницы Керчи готовы принять пострадавших.

Ожоги и обморожение

В Росморречфлоте “Ъ” сообщили, что из воды спасены 12 человек, всего на борту обоих танкеров было 32 человека. Источник ТАСС сообщил, что погибли 14 моряков, 12 были спасены, 6 пропали без вести. Глава Крыма Сергей Аксенов подтвердил гибель 14 человек, однако в Росморречфлоте опровергли данную информацию и уточнили, что по состоянию на 12:00 мск найдены тела 10 моряков. МЧС прекратило спасательные работы, заявив, что шансов найти выживших уже нет. 
«Тушение пожара не производится, газовозы вообще не тушат, такой практики нет»,— пояснил “Ъ” представитель Росморречфлота.
