На руководителя московского хлебозавода «Черкизово» завели уголовное дело из-за невыплаты работникам предприятия зарплат на 10 млн руб., сообщается на сайте ГСУ СКР по Москве. Подозреваемый объявлен в розыск.
В офисе компании и по месту жительства генерального директора и главного бухгалтера проводились обыски. По версии следствия, более 100 сотрудников не получали заработную плату с августа, при этом у предприятия была финансовая возможность выполнить свои обязательства перед работниками. 
ОАО «Черкизово» входит в торговый дом «Настюша» — крупнейший производитель хлебопродуктов в России. В ноябре в отношении руководителей торгового дома также было возбуждено уголовное дело о невыплате зарплат на сумму более 80 млн руб. 
Проблемы у «Настюши» начались после ареста ее владельца Игоря Пинкевича в августе 2017 года. Бизнесмена обвиняют в особо крупном мошенничестве. По версии следствия, он собрал около 60 млрд руб. на строительство жилищного комплекса «Царицыно» в Москве, а затем вывел значительную часть этих денег за границу или потратил на другие проекты.
Подробнее о расследовании уголовного дела читайте в материале “Ъ” «Зерновой король взят за недострой».

