Комиссия правительства России по законопроектной деятельности не поддержала законопроект, который обязывает самозанятых граждан платить страховые взносы в Пенсионный фонд, Фонд обязательного медицинского страхования и Фонд социального страхования. 
Как рассказал ТАСС один из участников заседания, комиссия сочла, что принятие документа приведет «к двойной уплате страховых взносов». Он уточнил, что взносы должны были бы платить граждане, нанимающие самозанятых, и сами лица, оказывающие услуги. 
Автором данной инициативы является член комитета Госдумы по труду, социальной политике и делам ветеранов Сергей Вострецов. В пояснительной записке к законопроекту говорилось, что 18 млн трудоспособных россиян работают неофициально и не выплачивают взносы. При этом они получают социальные гарантии в полном объеме и могут получать пенсию по старости.
Против законопроекта ранее выступили глава комитета Госдумы по труду, социальной политике и делам ветеранов Ярослав Нилов, глава комитета Совета федерации по социальной политике Валерий Рязанский. 
Об эксперименте с налогом для самозанятых — в публикации “Ъ” «Самозанятые сделали шаг к закону».

