На пиротехническом заводе «Авангард» в деревне Малые Колпаны Ленинградской области произошел взрыв. Как передает ТАСС со ссылкой на пресс-службу МЧС, при взрыве погибли два человека, около десяти человек получили травмы. Региональное управление СКР сообщает об одном погибшем. По данным ведомства, пятеро человек госпитализированы, двое из них — в крайне тяжелом состоянии.
Четыре этажа заводского здания частично обрушились при взрыве, передает «РИА Новости». В результате происшествия оказались завалены железнодорожные пути. Движение поездов в сторону города Луга полностью остановлено.
Следствие возбудило уголовное дело по  ч. 2 ст. 217 УК (нарушение правил безопасности на взрывоопасных объектах, повлекшее по неосторожности смерть человека). На место происшествия выехали следователи-криминалисты и сотрудники отдела по расследованию особо важных дел.
По данным источника «Интерфакса», происшествие на заводе носит технологический характер. «Там произошла технологическая ситуация, никакого криминала нет»,— рассказал собеседник агентства.
ЗАО «Гатчинский пиротехнический завод» — один из самых крупных производителей фейерверков в России. На предприятии работают более 700 человек. Производственные площади «Авангарда» занимают более 23 тыс. кв. м.
