Избирком Приморского края по рекомендации Центризбиркома (ЦИК) отменил результаты второго тура выборов губернатора края. Дату новых выборов парламент региона должен назначить 26 сентября. Врио главы региона Андрей Тарасенко поддержал решение крайизбиркома, но пока не прояснил вопрос о своих дальнейших планах. Его конкурент, кандидат от КПРФ Андрей Ищенко, намерен в судебном порядке добиваться признания его победителем второго тура голосования. Ранее анонсированная лидером КПРФ Геннадием Зюгановым встреча с президентом по поводу ситуации в Приморье не состоится.

Крайизбирком выполнил рекомендацию ЦИКа и признал недействительными итоги выборов губернатора Приморья. Как заявила на заседании комиссии ее председатель Татьяна Гладких, зафиксированные нарушения, приведшие, в частности, к отмене итогов голосования на 13 избирательных участках в Советском районе Владивостока, с учетом минимальной разницы в количестве голосов между двумя кандидатами (7650) позволяют сделать вывод «о невозможности достоверно определить результаты волеизъявления избирателей».
Против отмены результатов выборов высказался только один член крайизбиркома — Сергей Дикусар от КПРФ. По его словам, необходимо отменить результаты голосования на тех участках, где зафиксированы нарушения, и признать победителем Андрея Ищенко. По данным коммунистов, путем фальсификаций кандидату от «Единой России» незаконно прибавили 26 356 голосов.  Напомним, избирком Приморья получил более 200 жалоб, из них 115 касаются подкупа и подвоза граждан штабом кандидата от КПРФ Андрея Ищенко. В итоге за отмену результатов выборов губернатора проголосовали 12 из 13 членов комиссии.
Андрей Тарасенко поддержал решение крайизбиркома. «Я изначально был за то, чтобы отменить итоги второго тура выборов в Приморском крае. Слишком много жалоб, а все должно быть честно и порядочно. И отмена результатов выборов — это честно»,— заявил он. По словам врио главы, он «пришел в край работать, а не заниматься интригами».
В пресс-службе администрации Приморья сообщили, что пока Андрей Тарасенко остается в должности врио губернатора. Там не смогли уточнить, как долго продлятся его полномочия врио. Источник в региональной администрации утверждает, что «решение кадрового вопроса не затянется».
«Будем оспаривать его в суде»,— сказал он. В свою очередь, зампред ЦК КПРФ Дмитрий Новиков заявил, что партия настаивает на том, что «выборы в Приморском крае состоялись», и требует «зафиксировать подлинный результат», который, по его мнению, получится после отмены результатов голосования «там, где они были сфальсифицированы», прежде всего в Уссурийске. По мнению господина Новикова, победителем нужно признать Андрея Ищенко, который лидировал по итогам обработки 97% протоколов. Он обратился к членам избиркомов, «которых принуждали фальсифицировать выборы». Он призвал их сообщить о таких фактах лично ему и написать заявления в Следственный комитет. «Не бойтесь, мы вас защитим»,— сказал коммунист.
На вопрос “Ъ” о том, когда состоится анонсированная Геннадием Зюгановым встреча с президентом Владимиром Путиным по поводу ситуации в Приморье, господин Новиков ответил, что лидер КПРФ «нигде не заявлял, что он добивается встречи с президентом». Отметим, что в интервью изданию «Сноб» 17 сентября на вопрос, выходил ли он «напрямую на президента», господин Зюганов ответил: «Еще рано, но в ближайшие два дня, я уверен, будет встреча и обсуждение этой темы». “Ъ” господин Новиков сказал, что «не исключает, что встреча с президентом может состояться в плановом порядке, как они обычно и проходят, но тема Приморского края к этому времени может быть уже деактуализирована».
Господин Ищенко намерен продолжить протестные акции на центральной площади Владивостока. На митинге перед зданием краевой администрации (проводятся с 17 сентября) он заявил: «Призываю президента не бояться Ищенко. Самый оптимальный для власти и президента вариант, чтобы вернуть доверие избирателей, назначить врио губернатора Ищенко». Отметив, что на выборах у него «был слоган ''Красный губернатор''», коммунист считает, что его можно переделать так: «У нас уже есть народный губернатор». В пятницу он предложил не собираться на митинг, «отдохнуть», а в субботу вновь провести акцию протеста, теперь уже на привокзальной площади Владивостока, против пенсионной реформы и за честные выборы.
Татьяна Гладких сообщила, что новые выборы губернатора назначит региональный парламент. Они должны пройти не позднее 16 декабря — «три месяца со дня проведения второго тура». Дату выборов планируется назначить на заседании заксобрания 26 сентября. Обращение Андрея Ищенко в суд с требованием отменить решение избиркома не повлияет на назначение новой избирательной кампании. Об этом заявил зампред ЦИКа Николай Булаев: «Порядок назначения новых выборов описан в законе четко и ясно. И подача заявления в суд, на мой взгляд, не останавливает процесс назначения выборов».
Алексей Чернышев, Владивосток; Виктор Хамраев, Иван Синергиев

