Российский суд сегодня вынес первый приговор последователю религиозной организации «Свидетели Иеговы» после признания ее экстремистской на территории РФ. Гражданин Дании Деннис Кристенсен получил шесть лет колонии общего режима за возрождение ликвидированной ячейки иеговистов в Орле и продолжение богослужений. Министр иностранных дел Дании в связи с этим выразил обеспокоенность и призвал Москву уважать право на свободу вероисповедания. Сам датчанин обвинил ФСБ в «психологическом терроризме».

На оглашение приговора Деннису Кристенсену собралось большое количество журналистов, в том числе иностранных. Почти половину мест в небольшом зале Железнодорожного райсуда Орла заняли представители СМИ, остальные — местные последователи «Свидетелей Иеговы». Появление старейшины в наручниках они встретили аплодисментами, сам проповедник был спокоен и улыбчив.
Денниса Кристенсена обвинили в возрождении деятельности местной религиозной организации (МРО) «Свидетели Иеговы Орел», которая была признана экстремистской в 2016 году. По версии правоохранителей, датчанин являлся ее фактическим руководителем и после запрета «предпринял активные действия организационного характера» для продолжения работы ячейки: созывал собрания, организовывал выступления и богослужения, распространял экстремистскую литературу и собирал финансирование «под видом пожертвований». Датчанину вменяются координация своих действий с центральной структурой — также запрещенным судом «Управленческим центром “Свидетелей Иеговы”», получение от нее экстремистских материалов и бланков для отказа от медицинского вмешательства, а также перечисление на ее счета 63,9 тыс. руб.
Богослужения «Свидетелей Иеговы» проходили в так называемом «Зале царства» — частном домовладении, некогда принадлежавшем запрещенной организации, а впоследствии ее учредителям. Сам Деннис Кристенсен никогда не фигурировал в официальных документах МРО, однако свидетели из числа прихожан, соседи и даже участковый полиции называли его фактическим руководителем общины. После запрета в «Зале царства» прошло три «коллективных религиозных богослужения», задокументированных ФСБ. На них датчанин «негативно оценивал группу лиц по признакам отношения к религии», рассказывая о «безбожном мире». По мнению обвинения, проповедник понимал, что после решения суда деятельность МРО будет преследоваться, поэтому предпринял меры конспирации: организовал дежурства у калитки «Зала царства», куда теперь пускали только адептов, а также стал распространять религиозную литературу на электронных носителях.
По словам адвоката Антона Богданова, ни одна из приведенных экспертиз не доказала факта распространения или хранения датчанином запрещенной литературы. Напротив, проповедник следил, чтобы подобные материалы «ни в коем случае» не попадали в «Зал царства». «Обвинение ищет некую организованность в порядке проведения богослужения, а не сам подлинно экстремизм»,— говорил адвокат во время прений.
Сам Деннис Кристенсен заявил на суде о «ярком выражении психологического террора» со стороны ФСБ: ему якобы предлагали небольшой срок (три с половиной года колонии) в обмен на сотрудничество со следствием. «Я все время чувствую, что меня уже заранее осудили и что ничего от меня уже не зависит. Во время этого суда я много раз слышал об экстремизме, но, если честно, мне очень сложно увидеть и понять, как это все связано со мной или с другими мирными “Свидетелями Иеговы”,— говорил проповедник.— Областной суд ликвидировал МРО “Свидетелей Иеговы Орел”, к которой я и большинство “Свидетелей Иеговы” в Орле не имеют никакого отношения. Но ФСБ считает, что это судебное решение есть закон, который запрещает мне верить в Бога и обсуждать мою веру с другими людьми».
В своем последнем слове датчанин поблагодарил прокурора, который посещал его в следственном изоляторе, а также судью, который в ходе процесса давал ему возможность возвращаться в СИЗО к ужину. «Я искренне надеюсь, что суд защитит право на свободу вероисповедания и позаботится о том, чтобы ст. 28 Конституции РФ и дальше действовала для людей всех конфессий здесь, в России»,— заключил он. Тем не менее суд практически полностью согласился с позицией прокуратуры, запросившей шесть с половиной лет, и приговорил Денниса Кристенсена к шести годам колонии общего режима. Защита заявила, что будет обжаловать приговор.
Приговор Деннису Кристенсену уже вызвал негативную международную реакцию. Так, министр иностранных дел Дании Андерс Самуэльсен выразил глубокую обеспокоенность происшедшим. 
«Снова призываем Россию уважать свободу вероисповедания. МИД Дании продолжит пристально следить за делом и окажет Деннису Кристенсену поддержку, если он решил подать апелляцию»,— написал глава ведомства в Twitter. 


Датское отделение правозащитной организации Amnesty International признало Денниса Кристенсена узником совести и назвало судебный процесс «политическим преследованием».
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков не стал комментировать обвинительный приговор, сославшись на незнание деталей, однако пообещал уточнить информацию. При этом он отметил, что, «по всей видимости, были какие-то поводы для обвинения».
«Политическими причинами сурового приговора Кристенсену, как и в целом кампании против иеговистов, стал страх перед иеговистской централизованной структурой и их американским происхождением, тем, что центр их управления находится в США,— прокомментировал “Ъ” решение суда руководитель Центра по изучению проблем религии и общества Института Европы РАН Роман Лункин.— Постепенное признание литературы и объединений иеговистов как экстремистских (на основании того, что они считают себя “самыми истинными”) с 2009 года привело к решению об их ликвидации». 
По мнению господина Лукина, «парадокс в том, что приговор Деннису Кристенсену трудно назвать неправосудным, поскольку он основывается на антиэкстремистском законодательстве и решении Верховного суда РФ о признании организаций “Свидетелей Иеговы” экстремистскими». «С точки зрения следствия (и, видимо, это будет отмечено в мотивировочной части судебного решения), датчанин руководил деятельностью ранее запрещенной организации,— считает эксперт.— Именно поэтому приговор оказался столь суровым. К реальному (а не условному) сроку в рамках уголовного дела свидетель Иеговы приговаривается в России впервые. Преследования иеговистов являются ярким свидетельством нарушения религиозной свободы в России, поскольку любое их собрание и чтение Библии в иеговистском переводе (книга признана экстремистской по надуманным причинам) подпадают под подозрение и под антиэкстремистское законодательство. Логика действий правоохранительных органов сделала из них пример чистого преследования за веру, так как иеговистов, как законопослушных пацифистов, не удалось уличить ни в чем противоправном».
В европейской дипслужбе отметили, что приговор затрагивает право на свободу вероисповедания Денниса Кристенсена: «Никто не должен быть лишен свободы за мирное выражение своих религиозных убеждений. Европейский Союз ожидает немедленного и безоговорочного освобождения господина Кристенсена»
Андрей Прах, Воронеж; Павел Коробов

