Московская межрегиональная транспортная прокуратура проверяет информацию авиакомпании «Аэрофлот» о задержках и отмене 13 февраля 100 рейсов из-за плохой погоды, говорится в сообщении ведомства. По информации транспортной прокуратуры, если будут найдены нарушения, будут приняты меры прокурорского реагирования.
«В настоящее время <…> проводится проверка по установлению причин задержек и отмены рейсов, соблюдения при этом прав пассажиров и предоставления им соответствующих услуг при ожидании рейсов»,— говорится в сообщении ведомства.
Ранее «Аэрофлот» сообщил об отмене 76 авиарейсов, которые должны были вылететь из аэропорта Шереметьево или прилететь туда 13 февраля. Еще 24 рейса из-за ухудшения погоды вылетят позже назначенного времени.
