Фонд президентских грантов в среду поздно вечером опубликовал список победителей второго конкурса 2018 года. Среди них есть НКО—иностранные агенты. На 149 проектов в области правозащиты будет выделено порядка 400 млн руб. Первый замглавы администрации президента (АП), председатель координационного комитета конкурса Сергей Кириенко в среду заявил, что поставил перед фондом задачу провести в 2019 году не два, а три конкурса. Глава фонда Илья Чукалин сказал “Ъ”, что это поможет быстрее доводить до НКО выигранные ими средства.

В среду на заседании координационного комитета конкурса были определены значения проходных баллов для победы во втором конкурсе президентских грантов и таким образом сформирован перечень победителей. В среду же поздно вечером он был и опубликован. В него вошли 2022 НКО из всех регионов страны, между ними будет распределено почти 4,7 млрд руб. «Мы планировали распределить примерно 4 млрд 535 млн руб., а в итоге распределили 4 млрд 690 млн руб. Часть недостающей суммы будет взята из средств, сэкономленных фондом на операционных расходах»,— заявил Сергей Кириенко.
Гранты выделяются на реализацию проектов по 13 направлениям. 
Он напомнил, что в рамках первого конкурса было выделено 115 млн руб. на создание молодежного симфонического оркестра. Первый заместитель главы АП сообщил, что молодежный симфонический оркестр уже создан и даст свой первый концерт в Зале имени Чайковского 27 ноября.
Есть среди победителей и более скромные проекты. Например, 83 тыс. руб. попросила белгородская общественная организация «Клуб атлетического многоборья "Эра"» на проект «Богатырский рейтинг», который должен «возродить богатырские традиции и привлечь молодежь к участию в соревнованиях по атлетическим испытаниям». Немногим больше (89 тыс. руб.) получит юргинская НКО «Всероссийское общество инвалидов» на развитие настольных игр для людей с ограниченными возможностями и без на территории Юргинского района Тюменской области. Грант в 90 тыс. руб. достанется организации ветеранов отдела внутренних дел города Лесосибирска — она проведет в течение года профилактическую работу по безопасности дорожного движения, в том числе с привлечением ветеранов ГИБДД.
Среди победителей есть и НКО—иностранные агенты. Некоторые из них по-прежнему находятся в реестре Минюста — например, Центр развития некоммерческих организаций. Его проект «Чувство локтя: ресурсы горизонтального взаимодействия для развития НКО в Санкт-Петербурге и Ленинградской области» получит грант в 2,7 млн руб. Восемь НКО, участвовавших в конкурсе, были исключены из реестра, так как прекратили выполнять функции иноагентов. Среди таких организаций грант получит, например, Алтайское краевое движение поддержки гражданских и социальных инициатив «Согласие» (проект «Бюджет для всех», размер гранта — 1,69 млн руб.). Глава Фонда президентских грантов Илья Чукалин говорит, что «по итогам четвертого конкурса видно, что это (статус иноагента.— “Ъ”) не является дискриминирующим основанием». Господин Чукалин уверяет, что за количеством НКО-агентов «никто специально не следит».
Кроме того, на заседании координационного комитета конкурса Сергей Кириенко заявил, что поставил перед Фондом президентских грантов задачу провести в следующем году не два, а три конкурса. «Поручение Сергея Кириенко сделано для того, чтобы деньги стали доходить до организаций раньше. Потому что в начале года мы ждем распоряжения президента, потом конкурс — и деньги доходят до НКО только летом»,— заявил “Ъ” Илья Чукалин. «Чтобы было быстрее», в 2019 году вдобавок к двум конкурсам в конце года объявят и соберут заявки на третий конкурс, но победители получат средства уже из грантов на 2020 год, поясняет господин Чукалин. Поэтому, по его словам, пока увеличение финансирования фонда не планируется: в бюджете на 2019 год заложены те же 8 млрд руб. Больше средств может понадобиться только в 2020 году — и то только если фонд поймет, что «качественных заявок» стало больше.
Софья Самохина

