Пресс-служба компании «Конкорд» Евгения Пригожина подтвердила Русской службе Би-би-си, что предприниматель встречался с оппозиционным политиком Алексеем Навальным. По данным компании, встреча состоялась 2 февраля в отеле Sokos в Санкт-Петербурге.
В «Конкорде» утверждают, что на встрече обсуждалось, в числе прочего, «предложение Алексея Навального прекратить нападки со стороны ФБК по теме школьного питания в обмен на лояльность на муниципальных выборах в Санкт-Петербурге команде Навального». «На что Евгений Викторович ответил ему: "Я солдат на маршала не меняю"»,— говорится в сообщении пресс-службы «Конкорда» на странице во «ВКонтакте». 
В ответ на просьбу Би-би-си в доказательство состоявшейся встречи предоставить какие-либо аудиозаписи или фотографии в компании заявили, что «Евгений Викторович не занимается записью деловых встреч и конфиденциальных переговоров». «Есть такая русская пословица: не делай другим того, что себе не желаешь»,— добавили в пресс-службе «Конкорда».
О встрече бизнесмена с Алексеем Навальным сообщил Telegram-канал «Незыгарь». 3 февраля он опубликовал несколько фотографий, сделанных у отеля Sokos,— на двух из них, предположительно, запечатлен оппозиционный политик. Еще на трех фото — Евгений Пригожин, выходящий из отеля. Их совместных фото не было. 
Пресс-секретарь оппозиционера Кира Ярмыш не подтвердила каналу RTVI информацию о состоявшейся встрече. «Мы ездили в Санкт-Петербург открывать муниципальный штаб. Жили в этой гостинице, да»,— заявила она.
Сам Алексей Навальный также отрицает, что встречался с бизнесменом. «Ага, да, провел. Договорился о том, кого еще мы вместе убьем в ЦАР и сколько детей отравим в Москве протухшими обедами»,— написал политик в Telegram. По его словам, у информации о его встрече с господином Пригожиным может быть «заказчик». «Может, Беглов (врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов.— “Ъ”) — он боится "умного голосования" и отвлекает внимание. Может, Пригожин — отвлекает тему от расследования Соболь о массовых отравлениях в детских садах. <...> Может, какая-то комбинированная штука»,— добавил он.
В конце января 2019 года в соцсети «ВКонтакте» была создана группа пресс-службы компании «Конкорд». В ней сотрудники компании в открытом доступе публикуют все поступающие к ним запросы от журналистов и ответы на них. На момент выхода новости в группе состояло 42 человека и были выложены официальные запросы от нескольких изданий, в том числе The Bell, Би-би-си, «Ведомостей», “Ъ”, NBC, включая официальные бланки изданий и контакты корреспондентов. 
В одном из постов в группе также сообщается, что, хотя «от некоторых журналистов в адрес пресс-службы компании "Конкорд" поступают просьбы удалить их запросы и подготовленные нами ответы», «во избежание передергивания фактов журналистами мы ("Конкорд".— “Ъ”) публикуем в открытом доступе их запросы и подготовленные нами ответы», так как «позиция компании "Конкорд" — быть открытой и публичной организацией». Когда корреспондент “Ъ” обратился в компанию с просьбой удалить или закрыть его личные данные, которые видны на опубликованном скриншоте письма, в пресс-службе ответили, что передадут эту просьбу руководству.
Из опубликованных на данный момент запросов и ответов на них можно узнать, какие СМИ запрашивали интервью с Евгением Пригожиным, какие вопросы чаще всего задают господину Пригожину (работают ли в данное время связанные с ним компании в Центральноафриканской Республике) и какие СМИ господин Пригожин не читает. 
По словам юриста «Команды 29» Анны Фоминой, бланки с запросами от СМИ содержат официальную информацию и, если на них внизу есть данные корреспондентов, обозначенные как «исполнитель», они могут быть опубликованы. «Если же личный номер телефона указан, к примеру, в почте, то вы вправе просить его удалить. Можно сопровождать запрос фразой о том, что текст запроса и контакты в нем — это публичная информация и публиковать ее можно, но информация, касающаяся персональных данных (почта, телефон), не должна быть опубликована в открытом доступе. В целом прямого запрета нет, но нужно также понимать, что, когда СМИ запрашивают информацию в рамках, к примеру, расследования, она носит характер не конфиденциальный, но специальный и в открытом доступе до публикации эта информация может быть другими СМИ истолкована или использована не вполне верно»,— заявила Анна Фомина.
Лаура Кеффер, Ксения Миронова

