Присяжные заседатели в Брянском областном суде оправдали всех обвиняемых по громкому «маковому делу». Решение принято в отношении Сергея Шилова и еще 12 подсудимых. «Вердиктом коллегии присяжных заседателей все подсудимые оправданы по всем пунктам обвинения»,— сообщила «РИА Новости» официальный представитель суда Галина Кубекина.
По ее словам, последствия вердикта присяжных будут обсуждаться в январе следующего года. В судебном заседании объявлен перерыв до 15 января.
Следствие по «маковому делу» почти три года велось в Москве и было закончено в начале 2014 года. Изначально всем фигурантам вменялись в вину сбыт наркотиков (ст. 228.1), организация и участие в преступном сообществе (ст. 210), контрабанда (ст. 188) УК РФ. После декриминализации ст. 188 часть обвинений отпала.
Следствие предполагало, что бизнесмен Сергей Шилов и его сообщники ввозили в Россию наркотик под видом пищевого мака. Заключение о том, что ввозимый мак не содержит наркотиков, выдала фигурантка дела, специалист пензенского НИИ сельского хозяйства эксперт Ольга Зеленина.
Подробнее о деле читайте в материале “Ъ” «Кондитерский мак созрел для суда».
