Причиной взрыва в кафе «Рандеву» в Саратовской области, в результате которого один человек погиб и 40 пострадали, стала утечка газа, сообщила региональная прокуратура. По данным ведомства, здание кафе было газифицировано, а газовый котел, отапливавший помещение, без нарушений прошел проверку в октябре 2018 года.
«Помещение оборудовано газовой плитой, к которой подсоединен газовый баллон. При этом в хозяйственном помещении имелся запасной газовый баллон, из которого, по предварительным данным, и произошла утечка»,— говорится в сообщении ведомства (цитата по «РИА Новости»). Региональная прокуратура отмечает, что деформированный баллон обнаружен.
Кроме того, ведомство проверяет работу всех кафе в Лысогорском районе. «В случае выявления нарушений будут приняты оперативные меры прокурорского реагирования»,— сообщили в прокуратуре. О результатах проверки станет известно позже.
О взрыве газового котла в кафе стало известно вечером 26 января. После взрыва были госпитализированы шесть человек. Позднее один из пострадавших — мужчина с 90% ожогов тела — умер в больнице. Как отметил врач Лысогорской районной больницы в беседе с ТАСС, он был самым тяжелым из пострадавших. Позже СКР возбудил уголовное дело по ст.238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшем причинение тяжкого вреда здоровью). Арендатор арестована, у нее не было соответствующих документов, отметили в СКР.
