Данные о внештатных сотрудниках Службы внешней разведки (СВР) России, которые привлекаются к выполнению заданий, отнесены к государственной тайне. Соответствующий указ подписал президент России Владимир Путин.
Согласно документу, опубликованному на официальном интернет-портале правовой информации, речь идет о внештатных сотрудниках СВР, а также Федеральной службы безопасности и Минобороны России.
До настоящего времени к государственной тайне относились только сведения, раскрывающие принадлежность конкретных лиц к штату органов внешней разведки.
