Законопроект, возвращающий возможность оборудования «курилок» в аэропортах был рекомендован комитетом Госдумы по охране здоровья к принятию. Речь идет об изолированных помещениях в зонах для зарегистрированных пассажиров, для работников авиакомпаний и самих аэропортов. Этот законопроект внес депутат от «Единой России» Сергей Боярский в 2017 году.
В пояснительной записке сказано, что за 4 года существования закона о запрете курения на территории и в помещениях аэропорта, у эксплуатантов авиатранспортных узлов накопились достаточные фактические данные, позволяющие оценить эффективность принятого решения. Например, согласно данным соцопроса ВЦИОМ в 2015 году среди пассажиров аэропортов «Шереметьево», сочинского и других авиаузлов «37% опрошенных лично сталкивались с нарушителями запрета на курение в помещениях аэропортов». По данным ВЦИОМ за 2016 год, 33% авипассажиров не соблюдают запрет на курение в общественных местах. А в справке, предоставленной администрацией «Шереметьево» говорится, что в 2016 году они зафиксировали 27 жалоб от пассажиров на незаконное курение в туалетах и других помещениях. 
«Кроме этого, за 6 месяцев 2014 года было возбуждено 1938 дел об административных правонарушениях в связи с курением на территории аэропорта «Шереметьево»,— говорится в пояснительной записке. Авторы законопроекта отмечают, что работники авиаузла и линейные отделы внутренних дел на транспорте не могут постоянно контролировать потенциальных нарушителей, потому что их основной обязанность является обеспечение безопасности.
«Нужно бороться с курением, не с курильщиками»,— заявил глава комитета Госдумы по охране здоровья (цитата по «РИА Новости»). Он отметил, что организация «курилок» в аэропортах должна идти параллельно с ужесточением контроля за исполнением антитабачного законодательства.
Замминистра здравоохранения РФ Олег Салагай считает, что наличие «курилок» увеличивает потребление табака. «Курилки — это не способ изоляции курильщика, это, кроме всего прочего, еще и способ социализации курения как такового. На этот счет существует достаточно много научных данных, которые показывают, что сам по себе факт наличия курилок влияет на потребление табака»,— объяснил он (цитата по ТАСС). Он выразил уверенность, что «курилками» будут пользоваться не только самые заядлые курильщики. 
После того, как в 2017 году депутат-единоросс внес инциативу на рассмотрение, в апреле 2018 года комитет Госдумы по транспорту и строительству поддержал проект закона. Инициатива, однако, не получила одобрение Минздрава и Роспотребнадзора.
Подробнее о законопроекте читайте в публикации «Депутаты одобряют перекур в аэропортах». 
