Глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин заявил о готовности госкорпорации к созданию новой российской сверхтяжелой ракеты «Енисей». «Подтверждена готовность конструкторских и производственных коллективов ракетно-космической отрасли к реализации проекта создания ракеты-носителя сверхтяжелого класса»,— написал он в Twitter.
На прошлой неделе в «Роскосмосе» сообщили, что проект программы по созданию ракеты «Енисей» будет представлен до 15 января. До этого господин Рогозин говорил о подписании графика создания ракеты-носителя сверхтяжелого класса. Она должна быть создана к 2028 году.
