В качестве основной причины жесткой посадки вертолета Ми-26 в Ненецком автономном округе (НАО) рассматривается ошибка пилотирования, сообщили “Ъ” в пресс-службе Северо-Западного следственного управления на транспорте СКР. Ранее ведомством было возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации транспорта).
Расследование причин и условий, способствующих совершению происшествия, все еще продолжается. «Основная версия, которой придерживается следствие,— ошибка пилотирования. В ходе расследования также будет дана оценка исправности оборудования. В частности, будут исследованы переговорные устройства. Неисправность оборудования можно считать второй возможной причиной крушения, которая рассматривается следствием»,— рассказали “Ъ” в СКР. В ведомстве также отметили, что по имеющимся на сегодняшний день данным однозначно говорить о причинах жесткой посадки преждевременно.
Напомним, грузовой вертолет Ми-26, эксплуатантом которого являлась компания UTair, упал 28 ноября вблизи поселка Харьягинский НАО. На борту находилось шесть человек. При совершении жесткой посадки погиб капитан воздушного судна. Вертолет выполнял рейс с Наульского месторождения на аэродром Пижма.
Марина Царева, Санкт-Петербург

