Вице-президент и премьер-министр ОАЭ, правитель Дубая шейх Мухаммед бен Рашид Аль Мактум оплатил счет за нахождение в эмиратской больнице россиянки Натальи Поповой в размере около $230 тыс., сообщает RT Arabic.  Женщину не удалось спасти, и без оплаты счетов родным не позволяли забрать ее тело на родину. 
57-летняя диспетчер скорой помощи Наталья Попова из Тамбова отдыхала в Дубаи вместе с дочерью Анастасией и внучками. 29 октября ей внезапно стало плохо. Врачи диагностировали расслоение аорты. Взять женщину на лечение согласился только один из самых дорогих госпиталей Дубая. Россиянке сделали операцию на открытом сердце, но у нее отказали почки. Около трех недель она провела в коме и скончалась. Ее дочь не могла забрать тело и вернуться на родину без оплаты счетов.
Историю семьи Поповых опубликовал «Московский комсомолец» несколько дней назад.  После того, как в пятницу, 23 ноября, вечером новость появилась на арабском языке на сайте RT Arabic, о ней узнал правитель Дубая и решил помочь. 
Уже в субботу утром медиа-офис правителя Дубая прислал журналистам RT сообщение об оплате всех счетов за лечение и пребывание Натальи Поповой в больнице, а также всех расходов по доставке ее тела на родину. Также будет оплачен билет домой для родных умершей женщины.
Марианна Беленькая

