Один из железнодорожных пролетов строящегося Крымского моста в процессе опускания на опоры съехал и упал на мелководье, сообщает инфоцентр «Крымский мост». Во время инцидента никто не пострадал, на графики строительства происшествие не повлияет.
Инцидент произошел на морском участке строительства моста в районе острова Тузла. Предварительной причиной аварии называется техническая неисправность одной из домкратных систем. В инфоцентре также сообщают, что опоры моста не повреждены и несущая способность не нарушена. «Пролетное строение, оказавшееся в воде, извлекут из акватории кранами после необходимой подготовки. На место упавшего пролетного строения будет установлено новое. На это, по предварительным оценкам, понадобится 30–45 суток»,— сказано в сообщении инфоцентра.
Работы по установке пролетов железнодорожного моста, соединяющего Крым и Краснодарский край, по графику планируют завершить следующей весной. Открытие движения поездов по железнодорожной части моста запланировано на декабрь 2019 года.
О том, как открытие моста повлияло на распределение транспортных потоков, читайте в публикации “Ъ” «В Крым предпочитают ездить, а не летать».
Вадим Никифоров, Симферополь

