Как стало известно “Ъ”, признал вину и начал активно сотрудничать со следствием глава компании «Крымопт» Али Бариев, который обвиняется в масштабных поставках просроченных продуктов в Крым. Впрочем, пока это не помогло ему выйти из СИЗО: Мосгорсуд отклонил жалобу защиты предпринимателя на арест. Также оставлен под стражей и подельник господина Бариева — владелец сети продуктовых магазинов «Гюзель» Ресуль Велиляев.

Мосгорсуд рассмотрел жалобы адвокатов Али Бариева и Ресуля Велиляева на арест их клиентов. Защита настаивала, что решение Басманного суда столицы о продлении сроков ареста фигурантов уголовного дела было «вынесено с нарушением норм процессуального права». При этом во время рассмотрения жалоб в апелляционной инстанции выяснилось, что одним из основных аргументов защиты Али Бариева стало то обстоятельство, что подследственный изменил свое отношение к обвинению. Как в суде пояснил его адвокат, ранее не признававший вины бизнесмен дал признательные показания и теперь активно сотрудничает со следствием. Подчеркивая этот факт, защитник настаивал на изменении его клиенту меры пресечения с содержания под стражей на более мягкую. Однако апелляционная инстанция Мосгорсуда не нашла оснований для отмены решения суда первой инстанции, оставив господина Бариева в СИЗО. Не была изменена мера пресечения и другому фигуранту расследования, Ресулю Велиляеву.
Как ранее сообщал “Ъ”, бизнесмены обвиняются в масштабных поставках в Крым просроченных продуктов. Это деяние подпадает под ч. 2 ст. 238 УК РФ (производство, хранение, перевозка либо сбыт товаров и продукции, не отвечающих требованиям безопасности). По материалам дела, владелец сети крымских продуктовых магазинов «Гюзель» Ресуль Велиляев и директор компании «Крымопт» Али Бариев организовали завоз большой партии конфет с заведомо истекшим сроком годности. Сладости хранились на складах «Крымопта» (компанией владеет семья Велиляевых.— “Ъ”), а их реализация должна была проводиться через магазины «Гюзель».
ГСУ СКР начало расследование 25 апреля 2018 года. На следующий день оба бизнесмена были задержаны в Крыму. Затем их доставили в Москву, где Басманный суд санкционировал их арест (сейчас срок его действия установлен до 25 декабря). В домах членов семьи Велиляевых, у Али Бариева и его брата Асана, а также в офисе и на складах «Крымопта» и в магазинах «Гюзель» были проведены обыски. Адвокаты обвиняемых отказались комментировать ход расследования.
Владислав Трифонов

