Прокуратура Краснодарского края проверяет обстоятельства ДТП с участием судьи Краснодарского гарнизонного военного суда Арсена Крикорова, сообщил “Ъ” старший помощник краевого прокурора Антон Лопатин. Как ранее сообщал “Ъ”, 17 января судья Крикоров заявил об отставке с сохранением гарантий неприкосновенности.
22 декабря прошлого года в Краснодаре автомобиль предположительно под управлением господина Крикорова сбил 18-летнюю Викторию Звереву, девушка получила травму ноги. Если вред здоровью пострадавшей будет признан легким или средним, а виновность водителя в ДТП будет установлена, судье грозит наказание в виде лишения водительских прав или административного ареста на 15 суток, пояснил “Ъ” представитель прокуратуры края.
«Процедура привлечения судьи к ответственности сложная, однако краевая прокуратура внимательно изучает ситуацию и при необходимости готова обратиться в Верховный суд за согласием на привлечение Арсена Крикорова к ответственности в соответствии с административным кодексом»,— сообщил “Ъ” помощник прокурора края Антон Лопатин.
Подробнее о скандальной аварии в Краснодаре — в публикации “Ъ” «Военный судья доехал до отставки».
Анна Перова, Краснодар

