Глава вологодского отделения правозащитного движения «За права человека» Григорий Винтер принудительно отправлен на психиатрическую экспертизу в рамках уголовного дела об угрозе убийством. Ранее глава центрального офиса организации Лев Пономарев заявлял, что обследование назначено по иску сити-менеджера Череповца Елены Авдеевой, с которой у подозреваемого был конфликт. В мэрии заявили, что госпожа Авдеева исков к правозащитнику не подавала. Совет при президенте по правам человека при президенте РФ (СПЧ) запросил информацию о Григории Винтере у прокуратуры Вологодской области.

О направлении вологодского правозащитника Григория Винтера на принудительное психиатрическое освидетельствование накануне заявил глава движения «За права человека» Лев Пономарев в своем блоге на «Эхе Москвы». По словам господина Пономарева, 18 февраля Григорий Винтер был принудительно доставлен в Череповецкий городской суд. Он заявил ходатайства о переносе судебного заседания для приглашения адвоката и о закрытии процесса от посторонних. Однако судья отказал в удовлетворении. После этого правозащитник покинул зал заседаний. Тем не менее судья вынес решение.
«Руководствуясь требованиями закона и представленными органом следствия материалами, Череповецкий городской суд Вологодской области удовлетворил ходатайство дознавателя и принял решение о помещении Винтера в психиатрический стационар»,— рассказали “Ъ” в пресс-службе областного суда. 19 февраля полицейские якобы насильно увезли его в психбольницу в Вологду. Получить подтверждение или опровержение этой информации “Ъ” не удалось.
Как заявлял Лев Пономарев, суд принял такое решение по иску сити-менеджера Череповца Елены Авдеевой, с которой господин Винтер конфликтовал на протяжении последних лет. 
В начале февраля защитники леса потребовали от губернатора Вологодской области Олега Кувшинникова отправить в отставку госпожу Авдееву, назначенную на свой пост в 2017 году.
Помощник сити-менеджера Череповца Сергей Климушкин в беседе с “Ъ” назвал «ложью от начала и до конца» заявление об иске Елены Авдеевой к Григорию Винтеру. 
«Мэра в этой истории нет вообще. Пономарев, к сожалению, все смешал в кучу»,— рассказал господин Климушкин, добавив, что Елена Авдеева не подавала исков к правозащитнику.
По данным следствия, господин Винтер 19 октября 2018 года подошел к зданию на улице Металлургов в Череповце, где располагаются участки мировых судей, и по телефону угрожал секретарю взорвать гранату. В декабре 2018 года ему провели судебную психиатрическую экспертизу, по результатам которой рекомендовали с целью первичной диагностики и решения экспертных вопросов пройти стационарную судебно-психиатрическую экспертизу.
Ситуацией с задержанием Григория Винтера и помещением его в психбольницу заинтересовался Совет по правам человека при президенте РФ (СПЧ). Его глава Михаил Федотов заявил “Ъ”, что правозащитники запросили информацию у прокуратуры Вологодской области.
Внимание властей города Григорий Винтер и его соратники привлекли летом 2017 года, когда встали на защиту Пуловского леса — единственного хвойного леса в черте города. 
Правозащитники заподозрили, что заинтересованные лица хотят заработать на вырубаемых деревьях, а также на перепродаже участков. В начале 2018 года в городе прошло несколько митингов. В феврале на Григория Винтера было возбуждено уголовное дело за оскорбление главы города Маргариты Гусевой и сити-менеджера Елены Авдеевой. Правозащитник раскритиковал в соцсети «ВКонтакте» их позицию в конфликте. Позже он был признан мировым судьей виновным по ст. 319 УК РФ (оскорбление представителя власти) и приговорен к 280 часам обязательных работ и выплате морального вреда чиновницам (по 30 тыс руб. каждой). Однако после апелляционной жалобы его дело было направлено на пересмотр. В марте 2018 года господина Винтера сильно избили неизвестные возле его дома, сломав ребра.
Также, согласно обращению вологодского отделения движения «За права человека», несколько дней назад полицейские сняли Григория Винтера с поезда, на котором он вернулся в Череповец из Москвы. Задержание, по словам правозащитников, объяснили тем, что движение «За права человека» признано иностранным агентом (Минюст РФ внес организацию в специализированный реестр 12 февраля). Отмечалось, что господина Винтера досмотрели, а «понятые из числа сотрудников ЧОПа, работающих на вокзале в Череповце, открыто угрожали правозащитнику физическим насилием».
Тем временем борьба за лес пока что идет в пользу экологов. 14 февраля 2019 года Вологодский областной суд встал на сторону активистов, оспаривавших городской генплан, в котором часть леса была отнесена к зоне малоэтажной жилой застройки. Суд счел, что изменения в генплан были внесены с изменениями, и признал их недействующими.
Александр Романов, Ярославль, Анастасия Курилова

