Прокуратура Свердловской области инициировала новую проверку по делу о загадочной гибели туристической группы Игоря Дятлова в феврале 1959 года в районе горы Холатчахль на севере области. В марте сотрудники прокуратуры вылетят на перевал Дятлова для дальнейшего расследования. По данным Генпрокуратуры, наиболее вероятные версии связаны с природными явлениями: лавина, «снежная доска» (лавина, которая зарождается при смерзании частиц поверхностного слоя снега), ураган. Криминальные версии ведомство исключает.

О новых проверках по делу о гибели девяти туристов под руководством студента пятого курса УПИ (УрФУ) Игоря Дятлова в феврале 1959 года в районе горы Холатчахль на Северном Урале, сообщил в пятницу начальник управления по надзору за соблюдением федерального законодательства прокуратуры Свердловской области Андрей Курьяков в эфире канала Генпрокуратуры РФ. Причиной, по его словам, служат обращения родственников погибших и общественников. «Туристы пошли на перевал от государственных организаций. Их маршрут был согласован работниками государственных структур. Поэтому от лица государства необходимо ответить на вопрос, что произошло»,— подчеркнул он.
Инцидент породил множество версий, почему погибли туристы. По одной из них, смерть была вызвана естественными причинами: сходом лавины, нападением диких животных или шаровой молнией. Среди криминальных версий рассматривалась гибель от рук манси или бежавших заключенных из лагерей в Ивделе. Также имела место версия о падении на палатку ступеней баллистической ракеты, запущенной с военного полигона Капустин Яр (в результате экспертизы на трех фрагментах одежды дятловцев были найдены незначительные следы радиации), однако официально эта версия не подтверждается.
По словам господина Курьякова, всего существует 75 версий, из которых 72 — не подходят: «Среди них есть фантасмагорические, связанные с летающими тарелками и метеоритом».


Апогеем конспирологического блока является записка прокурора Темпалова следователю Коротаеву, датированная 15 февраля, которая ставила под вопрос дату обнаружения тел. «В ней говорится, что прокурор уезжает в Свердловск для доклада на два-три дня и обязывает следователя установить, говорил ли Дятлов, что группа вернется не 12, а 15 февраля»,— рассказал господин Курьяков. Он уточнил, что произошла «банальная ошибка с прочтением даты». Криминальная версия материалами дела также не подтверждается. «Наиболее вероятны три версии, которые так или иначе связаны с природными явлениями: лавина, снежная доска, ураган»,— отметил он. Для этого, в частности, будет проведена психологическая и повторная судебно-медицинская экспертиза.
Анна Лапина, Екатеринбург

