Правительство России поддержало законопроект, который позволит гражданам общаться с судебными приставами в режиме онлайн. В отзыве правительства подчеркивается, что принятие документа «позволит сделать более оперативным и удобным получение информации о ходе исполнительного производства лицам, участвующим в нем». 
«Законопроектом мы предлагаем, чтобы любая информация, в том числе процессуальные документы, получаемые в ходе исполнительного производства, стали доступны сторонам исполнительного производства в форме электронных документов на сайте "Госуслуги". То есть не только должник будет знать свою задолженность, но и кредитор будет видеть, какие именно меры принимает пристав для розыска должника и взыскания имущества»,— говорится в сообщении на сайте одного из авторов инициативы, вице-спикера Госдумы Ирины Яровой. По ее словам, предлагаемые меры «призваны повысить эффективность работы самой службы и качественно повысить реализацию законных прав граждан».
Госпожа Яровая уверена, что это особенно актуально для тех, кто не имеет возможности являться к приставам самостоятельно: мамам с маленькими детьми по алиментам, инвалидам и так далее. Также она уточнила, что документом предусмотрена «возможность обжалование действий или бездействий судебного пристава через портал госуслуг». При этом взаимодействие пристава и гражданина через электронный кабинет возможно лишь при согласии гражданина.
