Жителям Подмосковья, чьи домовладения находятся в радиусе 2 км от полигонов, предоставят скидку 70% на вывоз твердых коммунальных отходов, сообщает региональное министерство ЖКХ. По данным ведомства, сейчас отходы забирают со специально оборудованных контейнерных площадок, а в случае их отсутствия жители должны купить собственный контейнер и заключить договор на вывоз отходов. Контейнер можно приобрести у регионального оператора по себестоимости, уточнили в министерстве. Также отменен пакетированный сбор.
В апреле 2018 года подмосковные власти анонсировали создание в регионе десяти комплексов по переработке отходов. Первые три из них будут размещены в Каширском городском округе, а также Сергиево-Посадском и Клинском районах. Это должно решить мусорные проблемы региона.
О новой системе обращения с отходами — в публикации “Ъ” «Московский мусор складывают в долгий ящик».
