Премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил, что из резервного фонда правительства будет направлено 147 млн руб. на покупку квартир для жителей двух обрушившихся подъездов дома в Магнитогорске. Председатель правительства поручил вице-премьеру Виталию Мутко проконтролировать, чтобы деньги дошли «в максимально короткой перспективе».
«Теперь нужна планомерная помощь тем, кто остался без крыши над головой. Это прежде всего жители двух подъездов — номер семь и номер восемь — это 101 семья. Им будет оказана финансовая помощь для обеспечения жильем»,— сказал премьер на совещании по ликвидации последствий взрыва газа в доме в Магнитогорске (цитата по ТАСС).
Подъезд десятиэтажного дома рухнул в Магнитогорске утром 31 декабря. Предварительной причиной следствие считает взрыв бытового газа. В результате погибли 39 человек. Губернатор Челябинской области Борис Дубровский заявил, что частично обрушенный дом не будут сносить.
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ” «Месту взрыва не будет сноса».
