В деле о нападении на школу №127 в Перми появился новый фигурант. Как сообщает «МБХ медиа», обвинение в оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности, предъявлено сотруднице ЧОП «Аякс-безопасность», дежурившей в образовательном учреждении в день нападения. По версии следствия, она разрешила пройти в школу подросткам, несмотря на у них отсутствие пропуска. 
Как говорят собеседники “Ъ-Прикамье”, следствие считает, что в тот момент она была ответственна за оказание качественных услуг по охране объекта. Ей предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью). Впрочем, собеседники уточняют, что квалификация действий обвиняемой может и измениться. Ранее в ходе проверки прокуратуры было установлено, что сотрудник охраны нарушил правила пропускного режима и пропустил в здание постороннее лицо. Как говорят источники, обвиняемая с квалификацией, на которой настаивает следствие, не согласна. 
Напомним, 15 января 2018 года двое вооруженных ножами подростков напали на учащихся четвертого класса школы №127 в Перми. Затем они попытались поджечь учебное учреждение. В результате пострадали 15 человек, в том числе оба злоумышленника и учительница, которая пыталась пресечь преступление. Приговором суда одному из них назначено наказание в виде девяти лет восьми месяцев колонии. Второй в ходе экспертизы был признан невменяемым. После нападения следственными органами СУ СКР было возбуждено еще и уголовное дело о халатности со стороны должностных лиц, ответственных за обеспечение безопасности детей. Источники утверждают, что материалы в отношении сотрудницы ЧОП были выделены из этого дела. При этом они не исключают, в окончательной редакции обвинения квалификация действий или бездействия фигуранта может измениться. 
О решении суда — в публикации “Ъ” «Нападение на школу в Перми суд оценил жестко».
Максим Стругов, Пермь

