Прокуратура Самарской области проводит проверку инцидента, произошедшего в четверг, 21 февраля, когда к зданию регионального правительства был доставлен гроб с телом умершего. Об этом “Ъ” сообщили в ведомстве.
К зданию областного правительства был доставлен гроб с телом местного жителя Валерия Малеева, которого родные не смогли похоронить из-за завышенных цен в сфере ритуальных услуг. По данному факту начали проверку в ГУ МВД России по Самарской области, отметив, что от граждан заявлений, связанных с инцидентом, не поступало.
Как рассказал руководитель департамента промышленности, предпринимательства, туризма, потребительского рынка товаров и услуг администрации Самары Александр Андриянов, господин Малеев умер 6 февраля, при этом лишь 20 февраля родственники покойного обратились с заявлением о предоставлении земли для его погребения. Имеется свидетельство о смерти, датированное 14 февраля. В день похорон на кладбище «Рубежное» приехали неизвестные, которые не позволили выкопать могилу для захоронения покойного, не пустив на кладбище гражданскую жену умершего. После этого она отвезла гроб к зданию регионального правительства. Направление на кладбище «Рубежное» выдало МУП «Спецкомбинат».
Как рассказал господин Андриянов, от имени гражданской жены покойного на основании доверенности действовал агент Алексей Воробьев, с которым на кладбище присутствовал депутат собрания представителей Красноярского района Самарской области Азат Туймасов, который также является индивидуальным предпринимателем, занимающимся организацией похорон и предоставлением связанных с ними услуг.
По словам господина Андриянова, родственники привезли усопшего на кладбище в нерабочее время, в результате чего охранник не пропустил их на территорию. После этого гроб был доставлен к зданию правительства. В дальнейшем гроб перевезли в траурный зал Самарской городской ритуальной службы на ул. Лунной. В настоящее время усопший погребен на кладбище в поселке Мирный.
Вячеслав Сорокин, Самара

