В Курганском городском суде состоялось первое заседание по уголовному делу в отношении бывшего заместителя главы региона Сергея Чебыкина, которого обвиняют в превышении должностных полномочий с причинением тяжких последствий (п. «в» ч. 3 ст. 286 УК РФ). Как сообщили в пресс-службе суда, гособвинение запросило для обвиняемого четыре года лишения свободы условно с испытательным сроком три года.
По версии следствия, в 2016 году Сергей Чебыкин, занимая пост заместителя губернатора, подписал заведомо незаконное распоряжение, которым обязал директора Гарантийного фонда малого предпринимательства области заключить договор поручительства с ООО «Уральский топливный союз» и коммерческим банком «Кетовский» на сумму 16 млн руб. по кредиту в размере 28 млн руб. После этого компания-заемщик не выполнила условия кредитного договора по возврату долга, и обязанность по возврату 16 млн руб. была возложена на гарантийный фонд.
Чиновника задержали в июле прошлого года и поместили под домашний арест, в ноябре его отпустили под подписку о невыезде. Сергей Чебыкин полностью признал вину, дело рассматривается в особом порядке. Приговор суд планирует огласить 15 января.
О деле — в публикации “Ъ” «Курганскому вице-губернатору назначили домашний режим».
Артур Якушко, Челябинск

