Верховный суд (ВС) РФ отказался удовлетворить иск юриста из Ярославля Дениса Козырева, который требовал от городских и районных прокуратур обзавестись электронными почтовыми адресами. По словам истца, это необходимо, чтобы граждане могли направлять обращения через интернет и получать ответы на электронную почту. Представитель Генпрокуратуры заявил, что в российском законодательстве нет нормы, которая обязывает прокуратуры создавать сайты и заводить электронные адреса.

В ВС РФ юрист Денис Козырев обжаловал документ под названием «Перечень информации о деятельности прокуратур субъектов РФ, размещаемой на их официальных сайтах в сети Интернет», утвержденный приказом Генпрокуратуры №153 в 2011 году. В приложении №3 к перечню указывается, что прокуратуры субъектов должны размещать на своих сайтах информацию о нижестоящих прокуратурах, в том числе адреса электронной почты. При этом документ не обязывает прокуратуры заводить электронные адреса, что, по мнению истца, нарушает конституционные права граждан. «Это общественно значимый вопрос»,— пояснил “Ъ” господин Козырев. Он отметил, что ст. 33 Конституции РФ предоставляет гражданам право обращаться в госорганы и органы местного самоуправления. А ст. 10 ФЗ-59 «О порядке рассмотрения обращений граждан РФ» гласит, что ответ на обращение, посланное по электронной почте, гражданин может получить на свой электронный ящик. «Органы исполнительной власти обязаны обеспечивать реализацию прав граждан. Они должны обеспечить возможность гражданам обращаться в городские и районные прокуратуры по электронной почте»,— говорит господин Козырев.
Юрист отметил, что есть сайты региональных прокуратур, где указаны электронные адреса нижестоящих органов. Например, в Ярославской, Воронежской, Челябинской областях, в Красноярском крае, республиках Марий Эл и Тыва. А, к примеру, на сайтах прокуратур Липецкой, Псковской, Волгоградской областей, Приморского края такой информации нет. В Краснодарском крае некоторые районные прокуратуры имеют сайты с формой обратной связи, но порой она не работает. Сам господин Козырев столкнулся с отсутствием электронного адреса у прокуратуры города Великие Луки (Псковская область), где он является потерпевшим по уголовному делу: «Мне периодически приходиться подавать жалобы, но по электронной почте я сделать этого не могу». Он пытался через суд обязать прокуратуру Великих Лук завести электронный ящик и опубликовать его адрес, но проиграл.
В Верховном суде РФ представитель Генпрокуратуры пояснил, что право на обращение истца не нарушено, так как он может написать обычное письмо. «Также он может написать на электронный адрес прокуратуры субъекта, его обращение будет передано в нижестоящую прокуратуру. Довод истца о том, что это увеличит срок рассмотрения обращения, несостоятелен, так как в таком случае обращение будет доставлено быстрее, чем по почте»,— сообщил прокурор. «Кроме того, законодательством не возложено обязательство на городские и районные прокуратуры по созданию сайтов и электронного адреса»,— добавил прокурор.
В итоге судья Алла Назарова отказала в удовлетворении иска. Господин Козырев намерен продолжать бороться за электронную связь с прокуратурами: «Буду подавать апелляцию. А если откажут, обращусь в Конституционный суд РФ».
Опрошенные “Ъ” юристы говорят, что электронная переписка предпочтительнее бумажной. «Общение по мейлу ускоряет переписку. Например, по УПК жалобы от участников уголовного производства прокуратура рассматривает трое суток. А бумажное письмо может идти две недели, еще две недели будет идти ответ»,— сообщила “Ъ” юрист правозащитной группы «Команда 29» Дарьяна Грязнова. Она напомнила, что прокуратура следит за соблюдением прав и свобод, начиная с доступа к информации и прав потребителя и заканчивая надзором за следствием. «Сейчас госорганы обеспечены всеми устройствами, чтобы вести электронную переписку. Электронные адреса есть у многих прокуратур, судов, главков и райотделов полиции. У некоторых даже есть Twitter. И это очень удобно: не надо тратить бумагу и долго ждать»,— пояснил “Ъ” юрист правозащитной организации «Комитет против пыток» Сергей Бабинец.
Анастасия Курилова

