В Санкт-Петербурге завершились судебные прения по громкому уголовному делу бывшего высокопоставленного офицера МВД России Юрия Тимченко, обвиняемого в получении взятки и покушении на мошенническое хищение 100 млн руб. от крупной логистической компании «Деловые линии». Взамен, по версии следствия, экс-полицейский обещал добиться прекращения уголовного дела об уклонении от уплаты фирмой налогов на сумму свыше 1 млрд руб. Прокуратура просила признать офицера виновным в полном объеме и приговорить его к десяти годам колонии строгого режима.

В Смольнинском райсуде, который с апреля этого года рассматривает уголовное дело начальника 17-го отдела («Запад») регионального управления собственной безопасности МВД РФ Юрия Тимченко и его предполагаемого сообщника, бывшего главы юрдепартамента «Деловых линий» Сергея Зиновенко, прошли судебные прения. Гособвинитель просила суд квалифицировать действия подсудимых (в зависимости от роли) по ч. 6 ст. 290 УК РФ (получение взятки в особо крупном размере), ч. 3 ст. 30 и ч. 4 ст. 159 УК РФ (покушение на мошенничество в особо крупном размере), ч. 4 ст. 291.1 УК РФ (посредничество во взяточничестве в особо крупном размере).
Как сообщал “Ъ”, у налоговых органов возникли претензии к логистической компании «Деловые линии», что в 2016 году закончилось возбуждением уголовного дела об уклонении компанией от уплаты налогов на сумму свыше 1 млрд руб. В рамках этого уголовного дела были арестованы счета «Деловых линий», что могло парализовать работу компании и даже привести к ее банкротству, как обсуждалось на совещаниях в этой фирме.
По версии следствия, для решения этой проблемы осенью 2016 года Сергей Зиновенко и его товарищ Константин Марченков вышли на Юрия Тимченко, который пообещал им за 100 млн руб. посодействовать в прекращении уголовного дела логистической компании. Полицейский также пообещал помочь в разблокировании счета. Отметим, что впоследствии компания возместила налоги, а уголовное дело было прекращено.
Во время одной из встреч, как считает следствие, Юрию Тимченко передали 4 млн руб., что было квалифицировано как взятка. В следующую встречу Сергей Зиновенко передал Константину Марченкову сумку, в которой находился муляж 50 млн руб. Отметим, что к этому моменту операция была взята под контроль сотрудниками регионального УФСБ, куда обратились коммерсанты. После передачи муляжа Марченков и Зиновенко были задержаны сотрудниками УФСБ, а затем в начале декабря 2016 года был задержан, а впоследствии и арестован Юрий Тимченко.
Представитель прокуратуры в качестве наказания просила приговорить Юрия Тимченко к десяти годам колонии строгого режима, а Сергея Зиновенко — к девяти годам лишения свободы. В качестве дополнительного наказания каждому гособвинитель просила назначить 30-кратный размер взятки (120 млн руб.) и запретить обоим на три года занимать должности на госслужбе.
Защитник Сергея Зиновенко Тамара Соседкина отметила активное сотрудничество своего клиента со следствием и полное признание им вины, привела положительные характеристики. По оценке адвоката, следствие и налоговики сами создали условия для совершения преступления ее клиентом, который мог оказаться в сложной финансовой ситуации. Дело в том, что ни налоговики, ни следствие не возражали против снятия ареста со счетов компании, чтобы она могла расплатиться с казной, но при этом так ареста и не снимали, кивая друг на друга. В этой ситуации «Деловые линии» могли оказаться банкротом, что привело бы к лишению работы Сергея Зиновенко, на котором «висел» ипотечный кредит. «Его семья могла оказаться на улице!» — настаивала в своей речи госпожа Соседкина. Защитник, не оспаривая квалификацию обвинения, просила назначить господину Зиновенко наказание, не связанное с реальным лишением свободы.
Адвокат Олег Лебедев, представляющий интересы Юрия Тимченко, просил суд о переквалификации обвинения. Связано это с тем, что на предыдущем заседании экс-полицейский внезапно изменил свою позицию: он признал вину в покушении на мошенническое получение 100 млн руб., но не согласился с квалификацией получения 4 млн рублей как взятки. Он просил квалифицировать его действия по этому эпизоду как мошенничество, и в этом случае готов был признать вину. Поэтому господин Лебедев просил суд согласиться с предложением защиты, а в качестве наказания ограничиться уже отсиженным: его клиент с учетом следствия и судебного процесса провел в СИЗО два года десять дней.
Добавим, что ранее было рассмотрено уголовное дело третьего фигуранта — Константина Марченкова — в особом порядке (без исследования доказательств). Он заключил досудебное соглашение, дав показания против своих предполагаемых подельников. Смольнинский райсуд признал Марченкова виновным в посредничестве во взяточничестве в особо крупном размере (ч. 4 ст. 291.1 УК РФ) и пособничестве в мошенничестве в особо крупном размере (ч. 5 ст. 33, ч. 3 ст. 30, ч. 4 ст. 159 УК РФ) и приговорил его к пяти годам условного лишения свободы.
Дмитрий Маракулин, Санкт-Петербург

