Во вторник председатель Верховного суда Вячеслав Лебедев объявил о дальнейшей декриминализации уголовного права. Помимо введения в законодательство понятия «уголовный проступок», в целом одобренного премьером Дмитрием Медведевым, планируется расширить подсудность дел для районных судов присяжных и даже рассматривать с участием заседателей некоторые виды гражданских споров.

Семинар-совещание, проводившееся в здании Верховного суда (ВС), транслировалось во все суды субъектов федерации, и на огромном экране можно было наблюдать за реакцией региональных судей. Некоторые из них, например в Крыму, буквально стенографировали выступавших.
Отметив, что подобный формат видеоконференции позволяет судьям получать информацию «из первых уст», премьер Дмитрий Медведев сообщил, что если в 2017 году российскими судами было рассмотрено более 28 млн дел, то в прошлом — на 3 млн больше. И эта цифра, отметил он, будет явно расти, потому что люди все чаще предпочитают решать любые споры в судах. 
«Раньше апелляция и кассация проходили в одном регионе, часто в одном и том же здании суда, и это порождало сомнения в объективности. Теперь работу своих коллег будут проверять межрегиональные суды. Это будет способствовать и снижению давления по резонансным делам»,— сказал господин Медведев, напомнив, что по такой же схеме «вполне успешно работает арбитраж», выразив уверенность, что так же будет и в системе судов общей юрисдикции. Доступ граждан к правосудию расширяется и благодаря возможности подавать документы в электронном виде. В прошлом году суды общей юрисдикции таким образом приняли более 500 тыс. заявлений, или в два раза больше, чем арбитражи.
На развитие судебной системы, сообщил премьер, в этом году предусмотрено выделение 200 млрд руб. Деньги пойдут не только на содержание служителей Фемиды и судов, но и на технологическую модернизацию их работы в рамках национальной программы цифровой экономики. Подобные расходы, отметил он, в значительной степени направлены на обеспечение независимости и беспристрастности правосудия, которое, в свою очередь, обеспечит эффективную судебную защиту прав граждан.
Председатель ВС Вячеслав Лебедев напомнил, что по инициативе президента введено обязательное аудиопротоколирование заседаний и автоматизированное распределение дел между судьями, а уже через несколько месяцев приступят к работе кассационные и апелляционные инстанции, образованные по принципу экстерриториальности. 
При этом реформирована будет и система военных судов. Их общее количество сократится, названия будут приведены в соответствие с нынешней системой военных округов. Правда, дислокация новых апелляционного и кассационного судов по делам военнослужащих оказалась не совсем удачной — в подмосковном Одинцово и Новосибирске соответственно, куда добраться участникам разбирательств будет непросто. Решить эту проблему в судах рассчитывают с помощью видеоконференций и судебных присутствий в других регионах.
Уже после совещания господин Лебедев рассказал журналистам о проблемах, которые возникли при формировании составов новых судов. По его словам, в Москву, где будут кассационный и апелляционные суды, в отличие от дальних регионов, «готовы ехать все, но мы не можем разобрать один суд ради другого».
О количестве дел, которые предстоит рассматривать новым судам, можно судить по статистике, приведенной господином Лебедевым. Так, только в порядке гражданского судопроизводства, сообщил он, судами первой инстанции было рассмотрено 17,3 млн дел, что на 2,2 млн больше, чем в 2017 году. Рост председатель ВС объяснил увеличением количества споров, связанных с исполнением кредитных обязательств, отметив, что таковых суды рассмотрели более 5,6 млн, удовлетворив требования на 830 млрд руб.
При этом, как отмечалось на совещании, судами было рассмотрено 810 тыс. уголовных дел в отношении почти 900 тыс. обвиняемых. Однако в целом количество подсудимых сократилось по сравнению с 2017 годом на 32 тыс., а осуждено было и вовсе на 40 тыс. меньше. Вместе с тем суды по различным основаниям освободили от уголовной ответственности более 200 тыс. подсудимых.
Благодаря введенной по инициативе ВС декриминализации отдельных статей УК РФ, которые перевели в разряд административных, штрафы вместо судимостей получили более 340 тыс. человек. Дальнейшую декриминализацию господин Лебедев связывает с введением понятия «уголовный проступок», которым за преступления небольшой тяжести предусмотрены те же штрафы или исправработы. По его словам, это нововведение в целом уже поддержал премьер Медведев. Кроме того, господин Лебедев не исключил расширение подсудности дел для районных судов присяжных. С 1 июля 2018 года они рассматривают дела об убийствах и умышленном причинении тяжкого вреда здоровью (ст. 105 и 111 УК РФ). «Возможно, придет время, когда с участием присяжных будут рассматриваться не только уголовные, но и гражданские дела»,— добавил он.
Николай Сергеев

