Предложение рассмотреть возможность придания Владивостоку статуса столицы Дальневосточного федерального округа (ДФО) подготовят до конца года. Об этом сообщил в интервью ТАСС полномочный представитель главы государства на Дальнем Востоке, вице-премьер Юрий Трутнев.
Он отметил, что с такой идеей к нему обратился врио губернатора Приморского края Олег Кожемяко, и, по его мнению, «у Приморья есть существенные основания, чтобы такой вопрос ставить».
Господин Трутнев добавил, что решение о том, какой город будет официальной столицей округа, принимает президент, поэтому предложение прежде нужно обсудить с главой администрации президента Антоном Вайно и премьер-министром Дмитрием Медведевым.
Подробнее о переносе столицы ДФО — в публикации “Ъ” «Мы точно не собираемся никому это уступать».
