Делегация протестного митинга в Магасе, который проводится в связи с соглашением об установлении административной границы Ингушетии и Чечни, встретилась в Пятигорске с полпредом президента РФ в СКФО Александром Матовниковым и начальником управления президента РФ по внутренней политике Андреем Яриным. Стороны разошлись в оценке результатов диалога. По словам участвовавшего во встрече председателя Совета старейшин Ингушетии Малсага Ужахова, после двухчасовых обсуждения представители Кремля заявили, что «уже ничего изменить нельзя, так как закон об административной границе между двумя республики вступил в силу». 
«Нам предложили сформировать комиссию, проанализировать принятое соглашение и, если выявятся нарушения, оспорить закон в соответствующих судебных инстанциях»,— уточнил господин Ужахов. 
По его мнению, федеральный центр изначально не собирался что-то менять, а специально оттягивал время, пока соглашение с Чечней не вступило в силу. «Мы расстались, не пожав друг другу руки, потому что не нашли общего языка»,— посетовал старейшина. Он сказал, что пока рано говорить о том, как будут развиваться события дальше. 
Между тем, глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров уже объявил о создании специальной комиссии по вопросу об определении административной границы с Чечней и пригласил для работы в ней участников протестного митинга. Полпредство президента также сообщило о достигнутой договоренности об участии представителей митинга в работе комиссии.
Соглашение о границе между Чечней и Ингушетией вступило в силу 16 октября. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Территориальный сбор».
Муса Мурадов

