Северо-Кавказский окружной военный суд (СКОВС) приговорил к семи годам заключения жителя Новочеркасска Руслана Тамбиева. Он признан виновным в подготовке теракта в новочеркасском торговом центре «Арбат». Уголовное дело слушалось в особом порядке, поскольку обвиняемый заключил с прокуратурой досудебное соглашение о сотрудничестве, признав вину на этапе предварительного расследования. В последнем слове он просил суд назначить ему наказание «ниже низшего предела».

СКОВС в особом порядке рассмотрел уголовное дело Руслана Тамбиева, который обвинялся в попытке совершить теракт в торговом центре «Арбат» города Новочеркасска по предварительному сговору со своим знакомым Максимом Мартыновым. До начала заседания защитник подсудимого Михаил Грановский запрещал прессе вести фотосъемку, не получив соответствующего разрешения суда, затем адвокат заявил суду ходатайство о запрете участия СМИ в процессе, апеллируя к тому, что у Руслана Тамбиева есть родственники, живущие в Ростовской области, которые могут пострадать от публичности разбирательства. Суд оставил без удовлетворения ходатайство адвоката. Руслан Тамбиев практически все судебное заседание просидел, наклонив голову к коленям. Никто из его родных и близких не присутствовал на судебном разбирательстве.
Согласно обвинительному заключению, Руслан Тамбиев вместе с Максимом Мартыновым готовились весной 2017 года совершить теракт в общественном месте «из чувства ненависти к представителям другой национальности, преследуя цель дестабилизировать деятельность органов власти, а также оказать воздействие на принятие им решений в различных областях жизнедеятельности». Следуя договоренности, Руслан Тамбиев и Максим Мартынов перевезли на рейсовом маршрутном такси три тротиловые шашки общей массой 580 г и средство взрывания — электрический детонатор ЭДП, образующие взрывное устройство, из дома Максима Мартынова в поселке Персиановском в квартиру Руслана Тамбиева в Новочеркасске, где спрятали взрывчатку за системой отопления.
Как ранее сообщал “Ъ”, выпускник ДонГАУ Максим Мартынов и его приятель Руслан Тамбиев приняли ислам в мечети Ростова-на-Дону в 2012 году. Молодых людей объединяли общие интересы — в частности, они оба являлись сторонниками идеи о том, что Россией управляют представители некоего «еврейского тайного общества». Максим Мартынов в социальных сетях вел активную переписку с приверженцами этой теории, а также с радикальными мусульманами. Как установлено судом, у одного из них, Егора Гокина (разыскивается.— “Ъ”), Максим Мартынов приобрел в 2014 году взрывное устройство. С его помощью приятели намеревались взорвать ростовскую синагогу. Затем сообщники изменили планы, решив заложить ВУ в торговом центре «Арбат». 
Подыскивая место закладки бомбы, они прогуливались по торгово-развлекательному центру, изучали расположение торговых помещений, лестничных маршей, переходных галерей, мест массового скопления людей. Их действия не были доведены до конца, потому что молодые люди на протяжении нескольких месяцев находились под наблюдением спецслужб: все их разговоры и электронная переписка были под контролем правоохранителей. Руслан Тамбиев был задержан у себя дома в Новочеркасске, служебная собака обнаружила взрывное устройство. Подозреваемый сначала отпирался от причастности к ВУ, но затем признал вину полностью, заключив со следствием досудебное соглашение. 
Подсудимый Тамбиев просил суд о снисхождении и назначении наказания «ниже низшего предела». Гособвинитель просил для подсудимого восемь лет лишения свободы с отбыванием в колонии строгого режима. Суд приговорил Руслана Тамбиева к семи годам заключения в исправительной колонии строгого режима. Адвокат подсудимого Тамбиева Михаил Грановский заявил “Ъ”, что его доверитель не желает обжаловать приговор. По вменяемым подсудимому статьям обвинения — ч. 1 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 205 и ч. 2 ст. 222.1 УК РФ — ему грозило до 20 лет лишения свободы.
Олег Горяев, Ростов-на-Дону

