Прощание с правозащитницей Людмилой Алексеевой, которая умерла в субботу, 8 декабря, на 92-м году жизни, состоится во вторник, 11 декабря  в Центральном доме журналиста в Москве. Как сообщается на сайте  Совета при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека (СПЧ), церемония пройдет с 10:00 до 13:00. 
Глава СПЧ Михаил Федотов рассказал, что госпожа Алексеева будет похоронена на Троекуровском кладбище. «Она предпочла кремацию, это была ее воля. Кремация будет на Троекуровском кладбище в присутствии только родных и близких. После этого прах захоронят в семейной могиле»,— цитирует его «РИА Новости».
В этот же день президент России Владимир Путин проведет встречу с новым составом совета.
“Ъ” публикует последнюю речь Людмилы Алексеевой.
О ее жизни читайте в публикации “Ъ” «"От нас зависит, как будут вести себя правители"».
