Следствие предлагает 75-летнему физику Виктору Кудрявцеву, обвиняемому в госизмене, дать признательные показания в обмен на перевод из СИЗО под домашний арест. Такие предложения поступали заключенному, чье здоровье постоянно ухудшается последние недели, говорит его адвокат. Во ФСИН России заявляют, что ученый получает медпомощь и лечебное питание в полном объеме.

Сегодня сын обвиняемого в госизмене ученого Виктора Кудрявцева сообщил о давлении на отца. По словам Ярослава Кудрявцева, следователь обещает перевести обвиняемого из СИЗО «Лефортово» под домашний арест, если тот даст признательные показания. «Здоровье отца постоянно ухудшается, и мы серьезно опасаемся, что он может не дожить до суда. В сложившихся условиях сделка со следствием и, соответственно, признание вины, которого требует следователь, может стать для отца единственным шансом увидеть семью. То, что следствие прибегает к таким уловкам, говорит о том, что у них нет ни совести, ни реальных доказательств его вины»,— заявил Ярослав Кудрявцев.
В изолятор срочно выехал адвокат физика представитель правозащитной группы «Команда 29» Евгений Смирнов. Он подтвердил “Ъ”, что ученый сообщает о давлении на него. «Виктор Кудрявцев рассказал, что на протяжении нескольких недель следователь неоднократно предлагал ему подписать досудебное соглашение, дать признательные показания и оговорить своего коллегу, обещая за это перевод под домашний арест. Ученому напоминали, что у него плохое здоровье, а дома его ждут родные, внуки»,— пояснил господин Смирнов. Адвокат добавил, что господин Кудрявцев проявил твердость и не стал брать на себя вину. Евгений Смирнов отметил, что следователи только подают в суд ходатайство о переводе подозреваемого под домашний арест, а последнее слово остается за судьей. 
«Складывается ощущение, что следствие понимает: из-за слабого здоровья Виктор Кудрявцев долго не проживет в условиях СИЗО. И оно решило взять двух зайцев — получить признание и довести его до суда, изменив меру пресечения»,— добавил адвокат.


Сотрудник Центрального научно-исследовательского института машиностроения 75-летний Виктор Кудрявцев занимался моделированием обтекания ракет-носителей космических кораблей и спутников воздушной средой в ходе старта и посадки. Он был арестован 23 июля. По версии ФСБ, Виктор Кудрявцев передавал бельгийскому Фон Кармановскому институту гидродинамики секретную информацию о применении гиперзвуковых технологий в боевых ракетных комплексах «Авангард» и «Кинжал». Коллеги и близкие физика говорят, что обмен информацией с институтом шел в 2011–2013 годах в рамках совместного проекта с Минобрнауки России по аэродинамике многоразовых космических кораблей. 
Как ранее сообщал “Ъ”, контрразведчики считают, что научная переписка ученого с бельгийским институтом была лишь прикрытием для передачи секретных сведений спецслужбам стран НАТО, в том числе США. При этом их не смущает отсутствие у Виктора Кудрявцева допуска к гостайне. По мнению источников “Ъ” в спецслужбах, его «авторитет среди коллег был столь высоким, что для ознакомления с секретными данными специальная форма допуска и не требовалась».
В конце августа к следственным органам обратился Совет при президенте РФ по правам человека с просьбой перевести ученого из-под стражи на домашний арест в связи с его возрастом и состоянием здоровья. Еще ранее Санкт-Петербургский союз ученых, объединяющий более 900 исследователей, обращался к Владимиру Путину с просьбой освободить Виктора Кудрявцева из СИЗО.
10 сентября эксперты Городской клинической больницы имени Ерамишанцева сделали медицинское заключение по результатам медицинского освидетельствования Виктора Кудрявцева, отметив у него ряд серьезных заболеваний. Однако ученого все равно оставили в СИЗО. Руководство изолятора пошло навстречу в вопросе питания: так как Виктору Кудрявцеву требуется специальная диета, его жене было разрешено доставлять в изолятор два раза в неделю домашнюю еду. «Это беспрецедентное решение»,— отметил господин Смирнов. 
Евгений Смирнов добавил, что здоровье ученого продолжает ухудшаться. «Его уже неделю не пускают к врачу»,— говорит адвокат.
