Гособвинение попросило Московский окружной военный суд приговорить к срокам от 13 до 17 лет колонии девять фигурантов дела об участии в запрещенной в России организации «Хизб ут-Тахрир», сообщила “Ъ” пресс-секретарь суда Ирина Жирнова. «Сегодня начались прения, выступили прокурор и один из обвиняемых»,— добавила госпожа Жирнова. Трех фигурантов прокурор попросил приговорить к 17 годам колонии строгого режима, остальных — к 13 годам колонии строгого режима. Часть обвиняемых отрицают участие в этой организации, а те, кто признает свое членство, не считают ее террористической.
Напомним, 12 членов организации «Хизб ут-Тахрир» были арестованы в Москве в декабре 2016 года. Им были предъявлены обвинения по ч. 1 и ч. 2 ст. 205.5 УК РФ (организация деятельности террористической организации и участие в ней). По данным правозащитного центра «Мемориал», в 2018 году были вынесены приговоры троим фигурантам, известно, что двое из них получили по десять лет колонии строгого режима.
Анастасия Курилова

