Правительство России обсуждает с Facebook и Twitter вопрос о локализации баз данных российских пользователей на территории РФ, сообщил зампред правительства Максим Акимов в ходе межрегионального совещания «Лидеры цифрового развития». По его словам, речи о санкциях в отношении Facebbok и Twitter пока не идет. 
«Мы будем настойчиво проводить эту политику, но так, чтобы не разрушить базовые сервисы для пользователей»,— сказал господин Акимов (цитата по «Интерфакс»). 
Напомним, компании пока не смогли не смогли локализовать свои базы данных пользователей в России. Роскомнадзор (РКН) направил запрос в Twitter и Facebook с требованием соблюдения закона. В январе соцсети направили ответы, но они не удовлетворили РКН. Ведомство начало административное производство в отношении Twitter и Facebook за неисполнение закона о локализации баз персональных данных российских пользователей на территории России. В ответ на требование РКН исполнить закон, соцсети отправили ответы, о содержании которых неизвестно. Ведомство не было удовлетворено .
Подробнее читайте в материале “Ъ” «Роскомнадзор возбудит дела против Twitter и Facebook».
