Президент РФ Владимир Путин попросит Генерального прокурора России Юрия Чайку «внимательно» рассмотреть законность ареста правозащитника Льва Пономарева. Президент РФ добавил, что ему «трудно» ставить под сомнение справедливость решения суда.
Господин Путин добавил, что для него подготовили справку о деле правозащитника, где «речь шла о призывах к несанкционированным митингам, шествиям и так далее». «Мы же с вами не хотим, чтобы у нас были события, похожие на Париж, где разбирают брусчатку, жгут там все подряд, и страна потом погружается в чрезвычайное положение»,— отметил президент (цитата по «Интерфаксу») на сегодняшней встрече с Советом по правам человека (СПЧ).
Президент также согласился с необходимостью проверить факты применения пыток к фигурантам дел «Новое величие» и «Сеть». Об этом его попросил глава СПЧ Михаил Федотов. Он рассказал президенту, что говорил лично с фигурантами этих дел, которые написали заявления о применении пыток сотрудников ФСБ электрошокером. После в военно-следственном управлении подтвердили, что сотрудники применяли электрошокер, чтобы не допустить побег задержанных из микроавтобуса.
Президент РФ отметил, что сотрудники ФСБ обычно не работают в микроавтобусах. «Их там нет физически, там работает Росгвардия или полиция, там нет сотрудников ФСБ»,— сказал он и предложил «повнимательнее посмотреть» на эти факты, потому что «меня это очень беспокоит, реально беспокоит». Также он сообщил, что впервые слышит о работе господина Пономарева над возможной провокацией в отношении фигурантов «Нового величия», о котором рассказал ему член СПЧ Николай Сванидзе.
Напомним, Льва Пономарева задержали у центрального здания ФСБ на акции в защиту фигурантов дела «Нового величия» в конце октября. 5 декабря Тверской районный суд признал его виновным в повторном нарушении правил проведения акций (ч.8 ст.20.2 КоАП) и отправил под арест на 25 суток. Позднее срок ареста был сокращен до 16 суток. После смерти главы Московской Хельсинкской группы Людмилой Алексеевой 8 декабря Тверской суд Москвы отказал господину Пономареву в просьбе присутствовать на прощании с правозащитницей. 
Об аресте господина Пономарева читайте в публикации “Ъ” «Лев Пономарев сочтен достаточно здоровым для ареста».
