Журналист Леонид Парфенов приступил к съемках новых серий передачи «Намедни», сообщил TJournal продюсер шоу журналиста «Парфенон» на Youtube Илья Овчаренко. Первый блок передачи выйдет в марте 2019 года. Он будет посвящен периоду с 1946 по 1951 годы.
Продюсер отметил, что первые серии выйдут на «Парфеноне» уже 18 марта. Каждый эпизод передачи, как и прежде, будет рассказывать об одном из пяти заявленных лет. 
Авторская передача господина Парфенова «Намедни» выходила в эфир с 1990 по конец мая 2004 года. Изначально была посвящена «неополитическим новостям за неделю». В начале 1991 года Леонида Парфенова отстранили от эфира за высказывания об отставке президента Грузии Эдуарда Шеварнадзе. В 1993 году журналист перешел в только что созданный НТВ, где снова начал вести «Намедни» в том же жанре. В 1996 году «Намедни» становится документальным циклом, а в 2001 году снова стала информационно-аналитической. Проект был закрыт после ухода журналиста  с телеканала.
