Суд в Екатеринбурге признал виновным владельца «резиновой квартиры» Вячеслава Макеева по ст. 322.3 УК РФ (фиктивная постановка на учет иностранных граждан по месту пребывания в жилом помещении). Ранее в его квартире получили прописку свыше 9 тыс. мигрантов. Владелец жилья оштрафован на 450 тыс. руб., но за то, что он несколько дней находился под стражей, наказание снижено до 400 тыс. руб. Подсудимый вину не признал и приговор намерен обжаловать.

Приговор по уголовному делу Вячеслава Макеева вынесла в четверг мировой судья участка №7 Орджоникидзевского района Екатеринбурга Ирина Силантьева. Она назначила штраф в 450 тыс. руб., но снизила его до 400 тыс. руб. в связи с тем, что господин Макеев провел 10 и 11 апреля под стражей. Кроме того, суд постановил уничтожить его компьютер, так как он был «орудием преступления» — содержал информацию о мигрантах.
Широкую известность дело Вячеслава Макеева, возбужденное в 2016 году, получило после выступления на заседании городской думы прокурора Екатеринбурга Светланы Кузнецовой. Она возмутилась тем, что подсудимый, несмотря на уголовное дело, увеличил количество прописанных в его квартире мигрантов с 57 человек до 6,8 тыс. Позже стало известно, что в его квартире было зарегистрировано около 9,2 тыс. мигрантов.
Согласно материалам дела, в период с октября 2015 года по апрель 2018 года господин Макеев направлял бланки уведомлений о прибытии иностранных граждан в подразделение УФМС. Кроме временной прописки он оформлял им патент на временное осуществление трудовой деятельности. Формально все приезжие работали на него в качестве подсобных рабочих. Таким образом, мигранты не проживали в квартире и не работали на подсудимого, а лишь платили за оформленные документы от 500 руб. до 3 тыс. руб. По мнению следствия, Вячеслав Макеев отражал ложные сведения о факте постоянного пребывания мигрантов в его квартире.
Вячеслав Макеев не согласен с приговором и намерен его обжаловать. «Суд для меня перестал существовать. Я продолжаю консультировать иностранных граждан. За это получаю не много, но на жизнь хватает»,— отметил он. По его словам, ничто не запрещало ему как юридическому лицу нанимать мигрантов и заключать с ними договор о временном проживании. Старший помощник прокурора Свердловской области Марина Канатова между тем напомнила, что с 2013 года законодательство требует, чтобы иностранцы проживали на территории, где они зарегистрированы.
Прокуратура также добивалась запрета для Вячеслава Макеева заниматься бизнесом в сфере миграции сроком на три года. Но суд отказался от дополнительного наказания, так как преступление небольшой тяжести, подсудимый впервые привлекался к уголовной ответственности, не было отягчающих обстоятельств. Приговор пока не вступил в законную силу.
Руководитель уголовной практики адвокатского бюро «Пучков и партнеры» Алексей Захаров не исключает, что, если Вячеслав Макеев продолжит заниматься аналогичной деятельностью, то вновь окажется на скамье подсудимых. «Тогда суд сможет применить дополнительное наказание в виде лишения права заниматься деятельностью в сфере миграции»,— отметил он. Кроме того, юрист заметил, что данный случай «резиновой квартиры» может быть полезен в дальнейшем для миграционных служб, полиции и суда. «Статья относительно новая, практика сейчас нарабатывается»,— пояснил он и добавил, что доказать данную категорию дел можно обычным опросом соседей.
Мария Арабей, Екатеринбург

