Сургутская транспортная прокуратура после захвата самолета «Аэрофлота» проводит проверку соблюдения мер безопасности в аэропорту города Сургута. Ведомство намерено дать «оценку полноте досмотровых мероприятий при подготовке указанного воздушного судна к выполнению полета», сообщила пресс-служба прокуратуры. 
Житель Сургута Павел Шаповалов попытался угнать в Афганистан самолет «Аэрофлота», выполнявший рейс Сургут—Москва. Захватчик утверждал, что у него при себе пистолет, он пытался ворваться в кабину пилотов. Действуя по инструкции, летчики нападавшего в кабину не пустили, приняв решение садиться в ближайшем аэропорту Ханты-Мансийска. 
Посадка Boeing-737, на борту которого находились 69 пассажиров и семь членов экипажа, прошла благополучно, после чего воздушное судно отбуксировали на самую дальнюю стоянку. Самолет был тут же блокирован спецназом Росгвардии, а на его борт поднялись сотрудники регионального ФСБ и сами гвардейцы. Захватчик не оказал никакого сопротивления и был задержан. Оружия при нем не нашли.
Возбуждено уголовное дело по п. «в» ч. 2 ст. 211 УК РФ (угон воздушного судна, сопряженный с угрозой применения насилия).
Подробнее о том, как пьяный пассажир пытался угнать самолет в Афганистан, читайте в материале “Ъ”.
