Прокуратура Горно-Алтайска обратила внимание на тяжелую ситуацию с мусором в городе — как ранее сообщал “Ъ”, жители жаловались, что отходы не вывозят с улиц уже две недели. Надзорное ведомство возбудило административное дело в отношении ООО «Коммунальщик» — прокуратура считает, что компания нарушила сроки вывоза мусора. Руководство компании, в свою очередь, говорит об отсутствии нужного количества контейнеров и о трудностях перехода на новую систему обращения с отходами. В итоге руководство региона было вынуждено направить 10 млн руб. на закупку оборудования для вывоза мусора.

В понедельник прокуратура Горно-Алтайска сообщила о возбуждении административного дела в отношении ООО «Коммунальщик» — регионального оператора по обращению с твердыми коммунальными отходами. Надзорное ведомство считает, что «Коммунальщик» нарушил нормы санитарно-эпидемиологического законодательства, из-за чего образовалась нехватка контейнеров для мусора на территории Горно-Алтайска и села Майма.
Инициаторами прокурорской проверки стали активисты местного отделения Общероссийского народного фронта. Ранее “Ъ” сообщал, что жители жаловались ОНФ на то, что мусор в городе не вывозили около двух недель, из-за чего бытовые отходы лежали прямо на улицах.
Гендиректор «Комунальщика» Елена Хоруженко в беседе с “Ъ” заявила, что проблема возникла из-за недобросовестных частных перевозчиков и нехватки контейнеров. «Получилось так, что с рынка одномоментно ушли перевозчики, и одновременно встала проблема с нехваткой контейнеров. Как оказалось, большинство контейнеров находятся в руках тех предпринимателей, которые ранее оказывали услуги по вывозу отходов»,— объяснила госпожа Хорунженко. 
«В результате там, где стоят три контейнера, оказалось мусора на шесть контейнеров. Последние две недели мы работали ночами и по выходным. Сейчас ситуация улучшилась, мы вошли в графики в большей части города»,— сказала госпожа Хоруженко.
В отношении «Коммунальщика» было вынесено постановление по ст. 6.3 КоАП РФ. Материалы для рассмотрения по существу направлены в управление Роспотребнадзора по Республике Алтай. Санкция статьи предусматривает штраф до 20 тыс. руб.
Комментируя ситуацию, глава Республики Алтай Александр Бердников заверил горожан, что в ближайшее время работа по вывозу мусора наладится. Правительство Республики выделило 10 млн руб. на приобретение новых мусорных контейнеров. 
«Мы направили дополнительные ресурсы в Майму и Горно-Алтайск, чтобы закупить все необходимое оборудование. Кто допустил данную ситуацию, понесет наказание, вплоть до оргвыводов. Такое недопустимо, это настоящее головотяпство»,— сказал господин Бердников.


В официальном комментарии министерства регионального развития Республики Алтай сказано, что ситуация с несвоевременным вывозом отходов в настоящий момент устраняется. «Основная масса мусора уже вывезена, однако точечно могут оставаться вопросы»,— сообщили в ведомстве.
Максим Табунов, Новосибирск

