Владимир Путин подписал указ, согласно которому аэропортам, железнодорожным станциям, морским и речным портам можно будет присваивать имена выдающихся государственных, военных и общественных деятелей, представителей науки, искусства, культуры и спорта. Присвоение будет осуществляться президентом по представлению правительства. В свою очередь, предложения правительству будет вносить Общественная палата — по результатам общественных обсуждений. Теперь, после подписания указа, Белый дом в трехнедельный срок должен утвердить порядок рассмотрения предложений о присвоении географическим объектам имен выдающихся деятелей.
Секретарь Общественной палаты Валерий Фадеев сказал “Ъ”, что «таким образом президент поддержал конкурс “Великие имена России”». Проект по отбору имен для 47 российских аэропортов стартовал 12 октября. С 12 по 30 ноября на сайте «Великиеимена.рф» проходит общенациональное голосование по выбору одной из трех или четырех фамилий для каждого аэропорта (см. “Ъ” от 23 ноября). Итоги конкурса будут подведены в начале декабря. «Многие имена и инициативы переименования вызвали бурную реакцию, и президент показал, что это не самодеятельность, а официальный государственный шаг»,— заявил “Ъ” господин Фадеев. Он добавил, что речь идет не о переименовании объектов, а о дополнительном присвоении имен деятелей, как и предполагали условия конкурса. 
Софья Самохина, Лада Шамардина

