Правительство России поддержало законопроекты, которыми устанавливаются процедуры блокировки резонансных фейковых новостей и оскорбительных высказываний в отношении общества и институтов власти.
«Ввиду того, что со стороны правительства получены положительные заключения на эти законопроекты, они будут рассмотрены на  ближайшем заседании Комитета в понедельник»,— приводит пресс-служба Госдумы слова председателя комитета нижней палаты по информационной политике Леонида Левина. 
Одна из инициатив предусматривает до 15 суток ареста для пользователей интернета за выражение «явного неуважения к обществу и государству», другая грозит СМИ серьезными штрафами за публикацию «недостоверной информации». 
Оба законопроекта были внесены в Госдуму 12 декабря группой парламентариев во главе с сенатором Андреем Клишасом. Ранее представители Генпрокуратуры и Минкомсвязи на расширенном заседании комитета Госдумы по информполитике раскритиковали законопроекты: формулировки размыты, носят «оценочный характер» и «заведомо неконкретны». 
Подробнее читайте в материале “Ъ” «Законодатели ищут связь с правительством».
