Следственный комитет по Омской области закрыл уголовное дело об экстремизме, расследуемое в отношении активистки феминистского движения Любови Калугиной. Эту информацию “Ъ” подтвердила сама госпожа Калугина, добавив, что в постановлении о прекращении дела говорится как об отсутствии состава преступления, так и декриминализации статьи Уголовного кодекса РФ, которая ей вменялась. «Я вот это и вот это нехорошее сделала, все их экспертизы доказали, что баба со сковородкой — это экстремизм, но так как законодательство было изменено, в данный момент это не является составом преступления»,— прокомментировала она документ следствия.
Любовь Калугина подозревалась в возбуждении ненависти к мужчинам. По версии следствия, в период 2013-2016 годов Любовь Калугина на своей странице во «ВКонтакте» опубликовала 12 постов, которые, как полагает СКР, направлены против мужчин. Проверка постов госпожи Калугиной в соцсети была инициирована жителем Биробиджана, обратившимся с заявлением в правоохранительные органы. Уголовное дело расследовалось по ч. 1 ст. 282 УК РФ (возбуждение ненависти).
Константин Воронов, Новосибирск

