Вице-премьер РФ Дмитрий Козак рассказал, что правительство поручило изучить жалобы транспортных компаний на подорожание топлива, а также проверить, насколько аргументированы заявления о возможном росте цен на товары. Господин Козак считает, что некоторые угрозы этого толка порой звучат в качестве оправдания. Об обеспокоенности транспортных компаний ранее 18 декабря писал “Ъ”.
«Мы слышим это, мы анализируем это. У нас рыночные механизмы ценообразования на топливо, это коммерческие сделки между компаниями и производителями нефтепродуктов, но сегодня поставлена задача федеральным органам исполнительной власти проанализировать, чтобы все эти угрозы были не голословны, а основаны на конкретных фактах»,— сказал он (цитата по «РИА Новости»). Господин Козак добавил, что если угроза роста цен на товары заключается в собственном повышении цены, то «нам надо уходить тогда в государственное регулирование, в том числе на нефтепродукты и все остальные цены, а это недопустимо».
Напомним, крупнейшие нефтяные компании России согласились на ультиматум правительства и присоединились к соглашению о стабилизации цен на бензин после совещания у господина Козака 31 октября. В противном случае компаниям грозили заградительные пошлины. Чтобы обеспечить «нормальную маржинальность» независимым АЗС, Независимый топливный союз предлагает отменить акцизы на горючее и обязать крупные нефтекомпании продавать все произведенные нефтепродукты через биржу.
Позже в декабре ассоциации транспортно-логистических, производственных и торговых компаний отправили письмо с предупреждением  премьеру Дмитрия Медведева о последствиях ужесточения условий по покупке корпоративными клиентами топлива у нефтяных компаний. Письмо (копия есть у “Ъ”) подписали, в частности, руководители Национального союза экспертов в сфере транспорта и логистики (СЭЛ), Ассоциации компаний розничной торговли (АКОРТ), «Руспродсоюза».
Подробнее об опасениях транспортных компаний — в материале “Ъ” «Жиры, белки, углеводороды».
