Полиция и прокуратура проводят проверку в отношении многодетной матери Светланы Соловьевой и ее супруга из поселка Сапожок в Рязанской области. Месяц назад органы опеки изъяли из семьи трех приемных девочек, от которых поступило заявление о жестоком обращении. Сейчас дети хотят вернуться домой, но они не смогут этого сделать до окончания проверочных мероприятий.

Две 14-летние и одна 11-летняя девочки из приемной семьи Соловьевых на протяжении последнего месяца живут в детском доме. В семье воспитывается девять детей: двое родных и семеро приемных. Органы опеки поместили девочек в госучреждение после того, как в правоохранительные органы поступила жалоба от детей на жестокое обращение. Полиция и прокуратура проводят проверку «на предмет возможного неисполнения обязанностей по воспитанию детей (ст. 156 УК РФ)». В четверг утром ситуация обсуждалась на совещании у регионального министра образования Ольги Щетинкиной, сообщила “Ъ” детский омбудсмен в Рязанской области Екатерина Мухина. Она отметила, что «не хотела бы, чтобы эту ситуацию так муссировали», поскольку, по ее словам, «ничего страшного не происходит». 
«Обыденное дело: девочки 14-летнего возраста сказали, что не хотят больше жить в семье, потому что не приемлют для себя такое обращение с ними,— Екатерина Мухина.— Например, проявила мама некоторую строгость. Факты такие подтверждаются. А сейчас девочки говорят: мама, мы хотим домой». Омбудсмен уточнила, что чиновники встречались с семьей Соловьевых и «взаимодействуют со всеми структурами». «Девочки плакали (из-за того, что не могут попасть домой.— “Ъ”), но ничего уже не сделаешь,— сказала она.— Я думаю, что все это вырулится, и все будет хорошо. Детей и не били, надо сказать, но кое в чем ограничивали»,— добавила госпожа Мухина.
Ангелина, по ее словам, стала встречаться с 18-летним молодым человеком, который учится в шестом классе. Родители выступили против этого общения: «И объясняли и ругали, но результата ноль». По их словам, девочка начала обманывать приемных родителей: говорила, что идет на занятия, а сама встречалась с молодым человеком. «Я обратилась в органы опеки с просьбой о помощи, так как боялась, что не смогу убедить Ангелину расстаться с этим парнем»,— пояснила госпожа Соловьева.
После этого две девочки ушли на учебу и не вернулись домой. В школе они, захватив с собой 11-летнюю Ангелину (еще одна приемная дочь, родная сестра Яны, в семье воспитываются две девочки по имени Ангелина), сказали завучу, что не хотят жить в семье, а приемная мать их избивает и не кормит по нескольку дней. Завуч помогла написать детям заявление, продолжает Светлана Соловьева, и отнесла его в прокуратуру. Все это время, по словам матери, она не знала, где находятся изъятые из семьи дети: «Мы с мужем мотались из опеки в школу, из школы в опеку, потом в прокуратуру, и нигде нам не говорили, где наши дети. Только когда их вывезли в Рязань, нам сказали»,— рассказала госпожа Соловьева. Сейчас она общается с изъятыми детьми по телефону и навещает их в детском доме. Родители надеются, что по окончании проверок смогут забрать детей обратно.
Александр Тихонов, Ярославль

