Прокуратура отозвала жалобу, направленную в городской суд Санкт-Петербурга, на условный приговор заместителю директора Эрмитажа Михаилу Новикову по делу о хищении 30,6 млн руб. Михаила Новикова и бывшего главу ЗАО «Балтстрой» Александра Коченова признали виновными в мошенничестве в особо крупном размере (ч. 4 ст. 159 УК РФ), оба были приговорены к двум с половиной годам условно.
Как сообщили “Ъ” в объединенной пресс-службе, на этом основании производство по делу было прекращено горсудом. В городской прокуратуре Петербурга отказались от комментариев, не объяснив, чем вызвано изменение позиции.
В июле прокуратура Петербурга обратилась в апелляционную инстанцию горсуда, посчитав приговор Михаилу Новикову мягким, и попросила суд изменить наказание на реальное лишение свободы. В прениях обвинение просило назначить каждому наказание в виде четырех лет колонии общего режима. Однако Куйбышевский не согласился, приговорив Новикова и Коченова к условному лишению свободы.
Контракт Михаил Новиков и «Балтстрой» подписали в декабре 2012 года. Его стоимость  составила около 1,2 млрд руб. В 2015 году подсудимые внесли недостоверные данные о якобы исполненных работах в финансово-отчетные документы, похитив таким образом 30,6 млн руб., из которых Михаил Новиков получил 30 млн руб., а экс-глава «Балтсроя» — 600 тыс. руб. По версии следствия, они похитили деньги, выделенные на реставрацию и приспособление здания Запасного дома Зимнего дворца под лабораторно-хранительский и административный корпус. Оба фигуранта еще на следствии признали вину и возместили музею ущерб.
Подробнее о приговоре — в публикации “Ъ” «В коллекцию Эрмитажа колония не вошла».
Дмитрий Маракулин, Санкт-Петербург

