Стоимость билета «Единый» на 60 поездок в московском метрополитене подорожает до 1900 руб. в 2019 году, а его срок действия с момента покупки изменится с 90 дней до 45, сообщает департамент столичного транспорта. В целом, в следующем году тарифы на проезд подорожают на 5,1%.
С 2 января 2019 года стоимость проезда в метро по «Единому» на 1 и 2 поездки не изменится. Проезд по карте «Тройка» подорожает на два рубля — с 36 руб. до 38 руб для наземного и подземного транспорта. Также увеличится и стоимость безлимитных поездок. Так цена на 1 день по «Единому» составит 230 руб. вместо 218 руб., на 3 дня — 438 руб. вместо 415 руб., на 30 дней — 2170 руб. вместо 2075 руб., на 90 дней — 5430 руб. вместо 5190, а на 395 дней — 19500 руб. вместо 18900 руб.
Также изменится стоимость льготных проездных для студентов и школьников. Проезд в метро будет обходиться ежемесячно в 395 руб. вместо 380 руб., для наземного транспорта стоимость вырастет — с 250 руб. до 260 руб, стоимость проездного на три месяца увеличится с 1140 руб. до 1185 руб. и с 750 руб. до 1185 руб. соответственно. «Безлимитные билеты по–прежнему остаются самыми дешёвыми в России, а льготные для учащихся – самыми выгодными»,— уточнил департамент.
Кроме того, перестанут продаваться билеты «Единый» на 20 и 40 поездок и его безлимитный вариант на 7 дней. Департамент называет их непопулярными. Также упразднят билеты ТАТ (наземный транспорт) на 60 поездок. Стоимость безлимитного ТАТ на 30 дней поднимется с 1080 руб. до 1140 руб. Билет «90 минут» вырастет в цене с 56 руб. до 59 руб., а безналичная оплата на турникетах (PayPass, PayWave, ApplePay) составит 42 руб. вместо 40 руб.
Вопрос о необходимости увеличения тарифов подняли крупнейшие перевозчики Москвы. «Это связано с инфляцией, ростом цен на электроэнергию, топливо, запчасти. Рост расходов только на дизельное топливо за 2018 год составил 26,7%, а важные запчасти для автобусов подорожали примерно на треть»,— объяснили в департаменте. Кроме того, из-за расширения метрополитена запущены новые маршруты и остановки, что влияет на расходы. «Мы окажем поддержку перевозчикам, поэтому тарифы на проезд в городском транспорте Москвы изменятся только в пределах 5,1%, что примерно соответствует среднегодовому уровню инфляции»,— сообщает департамент. По его словам, власти города не допускают необоснованного роста тарифов. 
В ноябре в соглашение между правительством и нефтяниками в качестве исключения внесли поправки, которые позволяют независимым заправкам повышать цены на 4% по сравнению с тарифами АЗС крупных компаний. В результате стоимость топлива может вырасти в среднем на 3,5 рубля, это позволит повысить рентабельность независимых АЗС до 8-9% вместо прежних 4-5%.
Подробности — в публикации “Ъ FM” «Независимым АЗС дали больше свободы».
