В Санкт-Петербурге вынесен приговор по громкому уголовному делу преступного сообщества, члены которого специализировались на хищении денег с банковских карт. Жертвами злоумышленников стали клиенты Северо-Западного банка Сбербанка России и ВТБ 24. Организаторы финансовой аферы Илья Стерлигов и Петр Байдак были приговорены к 15 годам колонии строгого режима каждый. Защита Ильи Стерлигова намерена подать апелляционную жалобу, добиваясь оправдательного приговора своему клиенту.

Оглашение приговора в Приморском райсуде Санкт-Петербурга, рассмотревшего громкое уголовное дело почти 20 фигурантов, обвиняемых, в зависимости от роли каждого, по ч. 1 и 2 ст. 210 УК РФ (организация преступного сообщества и участие в преступном сообществе) и ст. 158 УК РФ (кража), закончилось около полуночи 3 декабря. Суд признал всех фигурантов виновными в инкриминируемых им деяниях.
Схема хищения, согласно материалам дела, была одинаковой в почти пятидесяти случаях краж. Внимание злоумышленников привлекли банкоматы Северо-Западного банка Сбербанка России и ВТБ 24. Выбор был сделан в пользу этих финансовых учреждений, как считает следствие, потому что они обладали широкой сетью терминалов, которые «были плохо защищены от скимминговых атак и подходили для установки нештатного (скиммингового) оборудования».
Члены ОПС, как следует из материалов дела, получив информацию о банковских картах пользователей и пин-кодах, копировали ее на пустые пластиковые карты, а затем снимали деньги через терминалы. Отметим, что потерпевшими по этому уголовному делу были признаны банки, а не держатели карт, с которых были похищены деньги. Как уточнили в объединенной пресс-службе судов Санкт-Петербурга, всего в 2012–2013 годах у 116 клиентов двух банков было похищено почти 13 млн руб.
Еще 12 человек были осуждены на сроки от одного года трех месяцев до восьми лет с дополнительным наказанием в виде штрафа — в пределах 200 тыс. руб., троим подсудимым суд дал условный срок — от двух до шести лет. Практически все фигуранты, за исключением Стерлигова и Байдака, находились под подпиской о невыезде. Приговоренные к реальному лишению свободы были по распоряжению суда арестованы после оглашения приговора.
После процесса адвокат Александр Воробьев, представляющий интересы Ильи Стерлигова, заявил “Ъ”, что будет подана апелляционная жалоба в горсуд Санкт-Петербурга: «Будем просить об оправдательном приговоре в связи с непричастностью моего подзащитного к этим преступлениям». По словам господина Воробьева, суд принял все доводы стороны обвинения и не учел ни одного довода адвокатов. «Еще не получил копию приговора, но на слух не воспринял внятной мотивировки, почему суд поступил таким образом с аргументами защиты»,— пояснил он. При этом к самому судебному процессу особых претензий у него нет: защитник отмечает, что Приморский райсуд удовлетворил около 70% ходатайств адвокатов о вызове свидетелей, изучении в процессе материалов дела и приобщении дополнительных доказательств. Так, ключевого свидетеля обвинения Евгения Михайлова, заключившего по этому уголовному делу судебное соглашение и ранее осужденного на четыре года колонии общего режима, Приморский суд позволил допрашивать полгода. Вместе с тем защита обращает внимание, что в основу приговора были положены показания свидетеля Михайлова, несмотря на существенные в них противоречия, которые выявили во время судебного разбирательства.
Также защита указала, что в рамках уголовного дела Ильи Стерлигова, Петра Байдака и других суд признал потерпевшими банки. Хотя в выделенных в отдельное производство и рассмотренных в особом порядке делах других фигурантов (в частности, Константина Цыгикало и Доната Раздольского) суды Петербурга признали потерпевшими клиентов банков.
Дмитрий Маракулин, Санкт-Петербург

