Прокуратура Пермского края вмешалась в конфликт между руководством пермский гимназии №4 и одной из учениц, отстраненной от уроков из-за якобы ненадлежащего внешнего вида: школьница пришла на занятия с окрашенными в розовый цвет волосами, а на ее одежде не было эмблемы учебного заведения. По мнению надзорного органа, запретив девочке посещать занятия, директор учебного заведения нарушила нормы федерального законодательства. В отношении директора и учебного учреждения возбуждено дело об административном правонарушении, а школьница вновь допущена к занятиям.

Прокуратура Пермского края проверила ситуацию в пермской гимназии №4, где в начале сентября директор учебного заведения издала распоряжение об отстранении от уроков 15-летней ученицы Зинаиды Агишевой из-за «ненадлежащего внешнего вида»: девочка пришла на занятия с окрашенными в розовый цвет волосами, а вместо классического костюма надела подходящую по цвету одежду, на которой не было эмблемы гимназии. По мнению директора, ученица нарушила правила гимназии, регламентирующие внешний вид и поведение учеников. К учебе девочку пообещали допустить только после того, как ее внешний вид будет соответствовать правилам.
Конфликт между ученицей и директором широко обсуждался в СМИ и блогосфере, откуда о нем стало известно и краевой прокуратуре. Сотрудники надзорного органа провели проверку и пришли к выводу о том, что отстранение от учебы было незаконным — поскольку временное отстранение от аудиторных занятий не предусмотрено ни федеральным законодательством об образовании, ни локальными нормативными актами образовательного учреждения. Кроме этого, указанный локальный акт гимназии не наделял компетенцией учреждение по установлению требований к цвету и длине волос учащихся.
Им инкриминируется ч. 1 ст. 5.57 КоАП РФ — «Нарушение или незаконное ограничение права на образование, выразившиеся в нарушении или ограничении права на получение общедоступного и бесплатного образования». Санкция этой статьи предусматривает наложение штрафа на должностных лиц в размере от 30 тыс. до 50 тыс. руб.; на юридических лиц — от 100 тыс. до 200 тыс. руб.
Прокуратура также опротестовала отдельные пункты «Требований к внешнему виду и одежде обучающихся» гимназии №4, потребовав их изменения. По всем выявленным проверкой нарушениям заместителю главы администрации Перми внесено представление. В настоящее время учащаяся допущена к аудиторным занятиям.
Константин Стерледев, Пермь

