После пожара на шахте в Соликамске, в результате которого погибли девять человек, прокуратура Пермского края начала проверку. «Представители прокуратуры проводят проверку соблюдения техники безопасности при производстве работ на шахте в Соликамске, но основной охват будет в рамках расследования уголовного дела, возбужденного следственными органами»,— сообщила «РИА Новости» руководитель пресс-службы регионального ведомства Юлия Гайнанова.
По ее словам, на месте ЧП в составе оперативного штаба работают представители руководства региональной прокуратуры и прокурор города Соликамска, которые уже подключились к расследованию причин произошедшего. Ранее следственными органами СК России по Пермскому краю было возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 216 УК РФ («Нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных и иных работ, повлекшее смерть трех и более человек»).
22 декабря при производстве работ вспыхнул пожар на строящемся стволе № 4 рудника горнорудной шахты ПАО «Уралкалий». Из района задымления на поверхность были выведены восемь человек, девять человек остались под землей на глубине 364 м. Связь с ними была потеряна, спасти никого не удалось.
24 декабря в Пермском крае объявлен день траура. Власти региона объявили, что выплатят по 1 млн руб. семьям погибших, еще по 2 млн. руб. выплатит подрядчик, проводивший работы на руднике. Владимир Путин поручил оказать помощь родственникам горняков и выяснить причины ЧП.
