«Новая газета» опубликовала результаты расследования центра «Досье» (одна из структур Михаила Ходорковского) по поводу гибели в Центральноафриканской Республике (ЦАР) российских журналистов Орхана Джемаля, Александра Расторгуева и Кирилла Радченко (сотрудничали с «Центром управления расследованиями» (ЦУР) господина Ходорковского). Согласно результатам расследования, оказывать содействие журналистам в ЦАР, охваченной гражданской войной, должен был некий Мартин, которого руководству ЦУРа рекомендовал Кирилл Романовский, сотрудник «Федерального агентства новостей», которое связано с бизнесменом Евгением Пригожиным. Также господина Пригожина связывают с так называемой частной военной компанией «ЧВК Вагнера».
Напомним, журналистов убили 30 июля. Они приехали в ЦАР, чтобы снять документальный фильм о деятельности «ЧВК Вагнера». Убийство расследуют местные правоохранительные органы, а также российские следователи.
По данным «Досье», номер Мартина был зарегистрирован на гражданку Германии, а мобильный телефон этого абонента не покидал столицу ЦАР Банги. При этом Мартин сообщил погибшим журналистам, что находится в другом городе. На встречу с ним они и направлялись, по дороге их автомобиль был расстрелян неизвестными. Водитель, которого рекомендовал Мартин, ранее работал в жандармерии республики. Согласно данным биллинга сотового оператора, он поддерживал связь с действующим сотрудником жандармерии Эмманюэлем Котофио, который вскоре после убийства журналистов получил повышение. Господин Котофио, по тем же данным биллинга, общался с россиянином Александром Сотовым, которого расследователи связывают со структурами Евгения Пригожина. Кроме того, в расследовании «Досье» упоминается компания Lobaye Invest, которая ведет горнорудный бизнес в ЦАР. Ее также связывают с Евгением Пригожиным.
О том, как идет официальное расследование убийства читайте в публикации “Ъ” «Убийство журналистов расследуют специалисты по военным преступлениям».
Андрей Перцев

