Тверской райсуд Москвы до 20 ноября арестовал президента группы компаний «Компьюлинк» Михаила Ляща, который подозревается в мошенничестве в особо крупном размере. Защита бизнесмена считает избранную судом меру пресечения «чрезмерной» и намерена ее обжаловать. При этом адвокаты арестованного считают его уголовное преследование следствием обострившегося акционерного конфликта, в который вмешались правоохранительные органы, подчеркивая, что никто не обвиняет их клиента в хищении средств по госконтрактам и договорам, заключенным с госкорпорациями.

Информация о поступлении материалов на арест президента «Компьюлинка» на сайте Тверского райсуда появилась около 17 часов. А на рассмотрение ходатайства Главного следственного управления ГУ МВД по Москве, которое и расследует дело в отношении Михаила Ляща, суду потребовалось еще три часа. Защита настаивала на применение к их подзащитному меры пресечения, не связанной с содержанием в СИЗО. Однако в итоге райсуд встал на сторону следствия и бизнесмен был арестован до 20 ноября.
Его защита считает выбранную судом меру пресечения чрезмерной и неадекватной материалам дела, из-за чего намерена ее опротестовать в Мосгорсуде. 
О задержании президента «Компьюлинка» стало известно 19 сентября. В этот день бизнесмен пришел на допрос в здание полицейского ГСУ в качестве свидетеля, однако после следственных действий был задержан на двое суток как подозреваемый.
В МВД отказываются комментировать ход расследования, при этом адвокаты арестованного связывают возбуждение уголовного дела с неким акционерным конфликтом, «в который вмешались правоохранительные органы».
Представители защиты не называют участников конфликта и сути претензий к своему клиенту, однако подчеркивают, что президенту «Компьюлинка» не инкриминируются правонарушения с госконтрактами, договорами, заключенными с госкорпорациями или махинации с бюджетными средствами.
«Там не было ни слова правды, ни сути дела»,— подчеркнул он.
При этом в самой группе компаний «Компьюлинк» отмечают, что претензии правоохранительные органов к господину Лящу не связаны с ее основной деятельностью. Также в компании категорически отвергли наличие договорных отношений с госпокорпорацией «Ростех» — как утверждалось в некоторых СМИ, уголовное преследование господина Ляща было связано с хищением средств ГК. «Компьюлинк», подчеркнули в компании, готов оказывать следствию всю необходимую помощь.
Владислав Трифонов

