Прокуратура Воронежской области не выявила нарушений в выплате 23 должностных окладов бывшему вице-губернатору Юрию Агибалову. В ведомстве проверяли законность предоставления ему этого выходного пособия по просьбе самого экс-чиновника. Он настоял на ревизии в середине сентября, после того как документы о выплатах попали в СМИ и стали поводом для громкого скандала. «Основания для принятия мер прокурорского реагирования не установлены»,— сообщили в пресс-службе прокуратуры. 
Юрий Агибалов 15 сентября покинул пост врио вице-губернатора, а уже через два дня снова стал исполняющим обязанности заместителя. Благодаря двухдневной отставке он получил право на единовременную выплату, которая, по данным пресс-службы облправительства, составила более 233 тыс. руб., а также доплату к пенсии (75% заработка). 
Вскоре после этого губернатор Александр Гусев анонсировал окончательную отставку Юрия Агибалова, отметив, что его «богатый опыт» был необходим «на переходный период» после выборов главы региона. 8 октября господин Агибалов был официально уволен.
В правительстве области сообщили “Ъ”, что региональную доплату к пенсиям в январе—августе 2018 года получали 958 госслужащих, сумма выплат составила 111,8 млн руб. В эту сумму вошли и единовременные выплаты.
О скандале читайте в публикации “Ъ FM”.
Олег Мухин, Воронеж

