Вчера Басманный суд определил за решетку советника генерального директора ООО «Газпром межрегионгаз» Рауля Арашукова, подозреваемого в организации преступного сообщества для хищения природного газа. В СИЗО отправились и четверо его предполагаемых сообщников, в том числе Руслан Арашуков — двоюродный брат арестованного накануне по обвинению в убийствах сенатора от КЧР.

Когда судья Елена Ленская устанавливала личность Рауля Арашукова, тот сказал, что зарегистрирован в Ставрополе, но адрес вспомнить так и не смог. Зато с гордостью отметил, что у него пятеро детей и десять внуков.
Адвокаты, как при аресте сенатора Рауфа Арашукова, попытались закрыть для СМИ заседание, но госпожа Ленская решила провести открытое слушание.
Следователь ГСУ СКР рассказал, что оргпреступное сообщество, в создании которого подозревается Арашуков-старший, действовало с 2002 года, совершая хищения природного газа у ПАО «Газпром». 
Их действия привели к образованию невзыскиваемой дебиторской задолженности в 31 млрд руб. Отметим, что в документах, имеющихся в распоряжении “Ъ”, говорится о действиях ОПС с нанесением ущерба на ту же сумму, но с 2007 по 2017 год. Таким образом, можно предположить, что ущерб по делу вырастет, так как пятилетний период хищений следствием еще не изучен. «Арашуков играл в этом ОПС главную роль!» — подчеркнул представитель ГСУ СКР, отметив, что сейчас следственные действия проводятся по всей стране, но не все участники сообщества выявлены и задержаны. «Мы устанавливаем все новые и новые факты преступной деятельности Арашукова. Для него как лидера ОПС возможна только полная изоляция от общества»,— заявил следователь.
«Я преступником не был,— сказал в ответ подозреваемый Арашуков.— Я десять лет являюсь депутатом (народного собрания КЧР.— “Ъ”) и занимаюсь газом.


Имею за это только благодарности, в том числе от президента». Господин Арашуков рассказал, что задержание стало для него полной неожиданностью: «Меня задержали на работе, провели обыск, а зачем? Я сам мог приехать к следователям, но меня за эти годы никто никуда не вызывал».
По словам господина Арашукова, после того как президент Путин поставил задачу навести порядок в энергетике СКФО, начинать надо было с Дагестана, но правоохранители, считает он, пошли по легкому пути, начав с КЧР.
Рауль Арашуков, отметив, что его сына — сенатора от КЧР Рауфа Арашукова арестовали по обвинению в убийстве (следствие считает эти преступления политическими), а племянника — гендиректора ООО «Газпром межрегионгаз Астрахань» Руслана Арашукова — за участие в ОПС и мошенничество, сообщил, что не имеет к инкриминируемым им деяниям никакого отношения.
Версию подозреваемого потом развил один из адвокатов, отметив, что в ООО «Газпром межрегионгаз» у его клиента были только представительские функции, в соответствии с которыми он не мог никого назначать. По версии защиты, в представленных следствием материалах нет ни одного доказательства причастности господина Арашукова к совершению преступлений, а есть только рассуждения на эту тему. В связи с этим адвокаты попросили суд не избирать никакой меры пресечения своему подзащитному. Однако госпожа Ленская заключила его в СИЗО до 30 марта. На этот же срок были арестованы директор филиала ООО «Газпром межрегионгаз Ставрополь» Гузер Хашукаев, гендиректор АО «Газпром газораспределение Астрахань» и ООО «Газпром межрегионгаз Астрахань» Руслан Арашуков, гендиректор ООО «Газпром межрегионгаз Ставрополь» Игорь Травинов и заместитель руководителя АО «Газпром газораспределение Ставрополь» Николай Романов. Их защита просила либо отложить разбирательства, дав возможность собрать положительно характеризующие документы, либо освободить фигурантов под залог. В ближайшее время следствие планирует предъявить им официальные обвинения. Свидетели со стороны обвинения взяты под госзащиту.
Алексей Соковнин

