«Сахалин Энерджи», «Зарубежнефть» и «Эксон НЛ» возглавили рейтинг экологической ответственности нефтегазовых компаний, представленный WWF и группой «Креон Энерджи». Эксперты WWF отмечают, что многие компании по ряду критериев раскрыли больше информации по сравнению с прошлым годом. В «Гринписе России» считают, что рейтинг «сработает», когда больше компаний начнут «отвечать на неудобные вопросы».

Всемирный фонд дикой природы (WWF) совместно с консультационной группой «Креон Энерджи» представили ежегодный рейтинг экологической ответственности нефтегазовых компаний (составляется с 2014 года). Расчеты проводило Национальное рейтинговое агентство на основе информации из открытых источников. В этом году оценивалась деятельность 22 компаний, годовой объем добычи каждой из которых превышает 1,5 млн тонн, объем транспортировки нефти — 30 млн тонн, а объем переработки — 8 млн тонн. Компании оценивались по качеству экологического менеджмента, воздействию на окружающую среду, раскрытию информации (прозрачности), нарушению законодательства в зоне реализации проектов и эффективности использования полезных ископаемых.
Следом идут «Зарубежнефть» (поднялась с пятого места) и «Эксон НЛ» (ранее второе место), 
компания ЛУКОЙЛ в этом году поднялась с восьмого места на четвертое, 
«Сургутнефтегаз» опустился с третьего места на пятое, 
«Газпром», как и в прошлом году, занял шестую позицию, 
«Роснефть» поднялась с десятого места на седьмое, 
аутсайдерами рейтинга стали ННК, «Нефтиса» и «Русснефть».
«В последнее время мы видим все большую поддержку и внимание к нашему рейтингу со стороны Минприроды и Минэнерго России, что показывает востребованность рейтингов в системе государственного управления экологическими рисками и воздействиями,— отметил Алексей Книжников, руководитель программы по экологической политике ТЭКа WWF России.— При этом важно отметить, что из четырех государственных нефтегазовых компаний две, “Роснефть” и “Зарубежнефть”, с каждым годом все активнее вовлечены в работу над рейтингом, в частности, всегда принимают участие в совещаниях по отработке методики и при подведении итогов». Отметим, что «Зарубежнефть» разделила «пьедестал почета» с «Сургутнефтегазом» в направлении «экологический менеджмент», поднявшись с восьмой позиции. Также компания переместилась с девятого места на пятое в разделе «воздействие на окружающую среду». Однако минимальное воздействие на экологию в 2017 году оказала деятельность компании «Каспийский трубопроводный консорциум-Р» (учитывались выбросы и сбросы, площадь загрязненных земель и разливов, а также водопотребление), а наиболее открытой признана компания ЛУКОЙЛ (в прошлогоднем рейтинге это была «Зарубежнефть»). В WWF отмечают, что по сравнению с прошлым годом по ряду критериев компании раскрыли больше информации.
Последний критерий наиболее адекватно оценивает экологическую политику компаний, считает руководитель энергетического отдела «Гринписа России» Владимир Чупров: «Если компании смогут играть по серьезным правилам и отвечать на неудобные вопросы, то можно сказать, что этот рейтинг сработал».
Господин Чупров надеется, что при составлении следующих рейтингов также будут включены критерии, демонстрирующие эффективность программ по демонтажу вышедших из эксплуатации нефтепроводов, а также наличие у компаний проектов на особо охраняемых природных территориях, подпадающих под действие международных конвенций.
«В своей деятельности Минприроды может руководствоваться только нормативными документами,— отметил директор департамента государственной политики и регулирования в сфере охраны окружающей среды и экологической безопасности Минприроды России Андрей Колодкин.— Однако этот рейтинг нами принимается во внимание».
Анна Васильева

