Прокуратура завершила проверку ЧП, происшедшего в исправительной колонии строгого режима для бывших сотрудников правоохранительных органов в Пермском крае. Как считают в надзорном органе, беспорядки спровоцировал один из осужденных, избивший другого за сотрудничество с администрацией. После этого он отказался подчиниться сотрудникам отдела безопасности колонии, в чем его поддержали несколько других осужденных. Во время задержания организатор беспорядков якобы сам себе порезал предплечья каким-то заточенным предметом. Он был доставлен в дежурную часть колонии, где ему оказали медицинскую помощь, после чего водворен в штрафной изолятор (ШИЗО). В ШИЗО также попали еще четверо осужденных, один из которых также нанес себе порезы плеча.
Как сообщает прокуратура, в связи с отсутствием надлежащего надзора за поведением осужденных, необеспечением режимных требований и безопасности других осужденных начальнику ГУФСИН России по Пермскому краю внесено представление об устранении недостатков.
Свою доследственную проверку завершает и СУ СКР по Пермскому краю. По данным “Ъ”, в отношении осужденных, устроивших беспорядки, будет возбуждено уголовное дело по факту дезорганизации деятельности учреждений, обеспечивающих изоляцию от общества.
О ЧП в колонии №37 ГУФСИН по Пермскому краю стало известно в понедельник, 20 августа. Жена одного из осужденных заявила, что администрация колонии водворила в ШИЗО десять осужденных, требовавших приезда в колонию прокурора. Пять из десяти осужденных якобы попытались покончить с собой. ГУФСИН и прокуратура опровергали эти сведения.
Исправительная колония №37 ГУФСИН по Пермскому краю расположена в поселке Половинка Чусовского района. В сентябре 2016 года ее перепрофилировали в колонию для бывших работников судов и правоохранительных органов. В настоящее время в колонии содержатся около 600 осужденных.
Константин Стерледев, Пермь

