Сегодня в Железнодорожном райсуде Орла завершились прения по делу гражданина Дании Денниса Кристенсена, обвиняемого в возрождении орловской ячейки «Свидетелей Иеговы» (организация признана в РФ экстремистской и запрещена). Суд продлил его арест до 1 мая, а также назначил дату оглашения приговора на 6 февраля. Напомним, прокуратура запросила для Денниса Кристенсена шесть с половиной лет колонии общего режима.
По версии обвинения, датчанин «предпринял активные действия организационного характера» для продолжения работы местной религиозной организации «Свидетелей Иеговы "Орел"», которая была признана экстремистской и ликвидирована в 2016 году. Для этого он якобы созывал собрания, организовывал выступления и богослужения, распространял экстремистскую литературу и собирал финансирование «под видом пожертвований». Деннису Кристенсену вменяется проведение трех «коллективных религиозных богослужений» — 19 и 26 февраля, а также 25 мая 2017 года. В ходе последнего он был задержан оперативниками УФСБ и с тех пор находится в СИЗО. Адвокаты настаивают, что в реальности датчанин не возрождал запрещенную организацию, а проводил обособленные богослужения, что не запрещено законом.
Андрей Прах, Воронеж

