В Санкт-Петербурге развалилось громкое уголовное дело в отношении Александра Курьякова (Лось), который обвинялся по редкой в следственной практике статье УК РФ о создании преступного сообщества лицом, занимающим высшее положение в преступной иерархии. Следствие полагало, что ОПС несколько лет занималось распространением наркотиков, а также совершало убийства. Однако присяжные оправдали подсудимых практически по всем эпизодам, за исключением связанных с наркотиками.

Присяжные горсуда Санкт-Петербурга огласили вердикт по уголовному делу, которое рассматривалось более трех лет. Перед народными судьями были поставлены 108 вопросов по эпизодам, которые вменялись десяти подсудимым. Отвечая на них, присяжные, как отметил адвокат Евгений Тонков, оправдали подсудимых по большинству инкриминируемых им преступлений.
Доказанными были признаны только два эпизода незаконного оборота наркотиков, по которым проходили братья Александр и Андрей Курьяковы. После вердикта шестерых оправданных освободили из-под стражи, еще один подсудимый, находившийся под подпиской о невыезде, избавился от нее. Другой остался досиживать срок, к которому был приговорен в рамках иного дела. 
«Миф, созданный следствием, развеялся в суде»,— заявил “Ъ” адвокат Игорь Сочиянц, представляющий Александра Курьякова.


Фигуранты уголовного дела в зависимости от роли каждого из них обвинялись в создании ОПС и участии в нем, в бандитизме, убийствах, наркоторговле и незаконном обороте оружия. Самое тяжкое обвинение — создание преступного сообщества лицом, занимающим высшее положение в преступной иерархии (ч. 4 ст. 210 УК), предъявленное Александру Курьякову, следствие мотивировало тем, что якобы во время одной из своих отсидок он познакомился с авторитетным бизнесменом Владимиром Барсуковым (Кумариным). Последнего сейчас судят за организацию тамбовского ОПС. Свидетели утверждали, что якобы Лось примкнул к «тамбовцам». Однако адвокат Сергей Афанасьев, представляющий Владимира Барсукова, опровергал эту информацию, отмечая, что в деле его клиента Лось не упоминался.
ОПС, по версии следствия, созданное в 2005 году, специализировалось на наркотрафике. Согласно материалам дела, поставки велись в Санкт-Петербург из Евросоюза. По оценке следствия, преступное сообщество раз в несколько месяцев получало партию товара из Германии. По версии следствия, к сбыту наркотиков был причастен и брат Александра Курьякова Андрей. В гараже, который, как считает следствие, члены ОПС использовали под склад, было изъято 122 кг гашиша, около 1 кг экстази и другие запрещенные вещества. Кроме того, следствие инкриминировало Александру Курьякову организацию шести убийств, совершенных в 1990-х годах: четырех членов бригады Лося, подруги одного из них, водителя посла Финляндии в Эстонии, бизнесмена Эдуарда Панцерко.
Следствие полагало, что в состав ОПС входил начальник 26-го отдела ГУВД Петербурга и Ленобласти Владимир Головков. Он, согласно материалам дела, за вознаграждение информировал злоумышленников об операциях в отношении них, скрывая при этом информацию о деятельности Александра Курьякова, поступающую в милицию. В итоге оправдали и бывшего милиционера.
Рассмотрение дела проходило в закрытом режиме, поскольку материалы имели грифы «секретно» и «совершенно секретно». В прениях прокуратура говорила о доказанности обвинения и просила признать подсудимых виновными. В свою очередь, фигуранты дела настаивали на своем оправдании.
Дмитрий Маракулин, Санкт-Петербург

