Продюсер Игорь Матвиенко предложил ввести в соцсетях специальную маркировку музыкальных произведений, в которых используется нецензурная лексика. «Может быть, придумать, не знаю, как технически это сделать, какую-то маркировку для вещания контента»,— приводит «Интерфакс» его слова.
«Например, если мы зайдем в хит-парад iTunes, мы увидим буковку "е", при чем, если мы откроем хип-хоп, вот этой буковки "е", что означает "не очень цензурная лексика" — будет у процентов 80 песен. Вот, может быть, такую маркировку применить и на радио, и в других соцсетях»,— предложил продюсер.
На заседании Совета по культуре и искусству господин Матвиенко затронул тему отмены концертов рэп-исполнителей.
«Вот вы сказали, что рэп и прочая современная (поп-культура.— “Ъ”) на трех китах — секс, наркотики и протест. Из всего этого, конечно, больше всего беспокоят наркотики»,— отреагировал президент России Владимир Путин.
«Это очевидные вещи, это путь к деградации нации. Им нравится где-то там, "за бугром" этим заниматься, ну, и Бог в помощь, пускай, что хотят, то и делают, мы здесь должны думать на тему о том, как выстраивать работу с тем, чтобы такого не было. Это даже не ругаться матом»,— заявил он.
Ранее в России был отменен ряд концертов, в частности, рэпера Хаски, певицы Монеточки, подростковой поп-группы «Френдзона», группы IC3PEAK.
