Прокуратура Москвы не увидела оснований для вмешательства в действия правоохранительных органов по делу об организации экстремистского сообщества «Новое величие». Об этом говорится в ответе ведомства на запрос депутатов, который есть в распоряжении РБК. 
Депутаты Госдумы от КПРФ Валерий Рашкин, Валентин Шурчанов и Сергей Шаргунов направляли запрос генпрокурору Юрию Чайке с просьбой проверить законность возбуждения уголовного дела, и не подстрекали ли сотрудники правоохранительных органов фигурантов дела «Нового величия» к действиям. 
«Оснований для мер прокурорского реагирования в настоящее время не имеется»,— говорится в ответе прокуратуры. В ведомстве добавили, что обвиняемые по делу «Нового величия» действовали добровольно.
16 августа Дорогомиловский суд Москвы изменил меру пресечения двум фигуранткам так называемого дела «Нового величия». 18-летнюю Анну Павликову и 19-летнюю Марию Дубовик перевели из СИЗО под домашний арест — на следующий день после несогласованного «Марша матерей» в Москве. 
Подробнее — в материале “Ъ” «Обвиняемых отпустили к родителям».
