Прокуратура Барнаула принесла извинения Марии Мотузной, против которой было заведено уголовное дело по статьям об оскорблении чувств верующих (часть 1 статьи 148 УК РФ) и экстремизме (часть 1 статьи 282 УК РФ), сообщил в своем Telegram-канале глава международной правозащитной группы «Агора» Павел Чиков.
«От имени государства приношу вам официальное извинение в связи с необоснованным привлечением Вас к уголовной ответственности»,—  приводит господин Чиков слова заместителя прокурора Индустриального района Р.С. Голикова.
В документе говорится, что госпожа Мотузная имеет право потребовать через суд выплату компенсации за моральный вред, полученный от уголовного преследования. 
Напомним, в 2016 году на своей странице в соцсети «ВКонтакте» Мария Мотузная сохранила девять картинок, которые, как посчитало обвинение, оскорбляют чувства верующих и направлены на возбуждение ненависти и вражды. СМИ активно освещали процесс госпожи Мотузной, а также других обвиняемых в экстремизме за публикации в соцсетях. После частичной декриминализации ст. 282 УК РФ 28 декабря 2018 года дела об экстремизме за посты в соцсетях стали закрывать.
Подробнее о частичной декриминализации статьи об экстремизме — в публикации “Ъ” «Декриминализация началась с язычника».
