Как стало известно “Ъ”, уголовное преследование президента группы компаний «Компьюлинк» Михаила Ляща связано с проектом EZTalk, в котором помимо него участвовали структуры ВТБ и ОАО «Российская венчурная компания» (РВК). Накануне он был арестован по подозрению в мошенничестве в особо крупном размере.

В «Компьюлинке» “Ъ” сообщили, что интерес правоохранительных органов к основателю и президенту группы компаний Михаилу Лящу не имеет отношения к их деятельности, а связан с его личными инвестициями в ИТ-проекты, а именно с деятельностью компании ЗАО «Симбиотел». 
По данным “Ъ”, основными инвесторами несостоявшегося проекта выступали «ВТБ — Фонд венчурный» и РВК.
 РВК же обратилась в полицию Москвы. В результате главным следственным управлением ГУ МВД по Москве было возбуждено уголовное дело о мошенничестве в особо крупном размере (ч. 4 ст. 159 УК). В четверг в рамках его расследования господина Ляща вызвали на допрос в качестве свидетеля. После следственных действий он был задержан, а в минувшую пятницу арестован на два месяца постановлением Тверского райсуда Москвы. Одновременно в рамках расследования были проведены обыски у него дома и офисе «Компьюлинк». Причем в них участвовали бойцы спецназа Росгвардии. Защита бизнесмена обжаловала его арест.
Николай Сергеев

