Глава «Адмиралтейских верфей» Александр Бузаков сообщил, что, вероятно, причиной пожара на ледоколе «Виктор Черномырдин» был человеческий фактор. Он отметил, что сейчас проводится осмотр повреждений.
«Произошла нештатная ситуация. Был взрыв. Мы предполагаем, что причина в человеческом факторе. В конечном итоге разберется следствие, кто в итоге виноват в этом пожаре»,— сказал господин Бузаков на пресс-конференции в «Интерфаксе». 
Судно «Виктор Черномырдин» должно было стать самым мощным в мире неатомным ледоколом, но его не могут построить с 2012 года: за это время смета увеличилась до 11 млрд руб. Сообщение о пожаре на ледоколе поступило 27 ноября в 19:00. Огонь удалось потушить через три часа.
Ранее президент Объединенной судостроительной корпорации (ОСК) Алексей Рахманов сказал, что максимальный ущерб от пожара составит 150 млн руб., а не 1,5 млн, как заявлял СКР. На судне сгорели система сточных вод, часть системы пожаротушения, насосы и электрика приводов и около 8 км кабеля. В ОСК считают, что на ремонт и замену оборудования потребуется три-четыре месяца и ледокол все же успеют сдать в 2019 году. Но источники “Ъ” полагают, что срок сдачи сместится уже на 2020 год.
Подробнее — в материале “Ъ” «Получилось как всегда». 

