В Санкт-Петербурге прокуратура начала проверку инцидента со школьником, которого не допустили до занятий и продержали семь уроков в закрытой учительской за то, что он перекрасился в блондина. Ситуацию взяла под контроль детский омбудсмен города Светлана Агапитова: в ее аппарате сообщили, что руководство учебного заведения уже согласилось изменить школьные правила. Подобные случаи уже происходили и в Санкт-Петербурге, и в других городах России, причем власти каждый раз подчеркивали, что школа не имеет права отстранять учеников от занятий за нестандартный внешний вид.

О происшествии в частном санкт-петербургском «Паскаль лицее» рассказала адвокат Анна Радованович. Ученика лицея, который пришел на занятие с покрашенными в светлый оттенок волосами, не допустили до занятий. Вместо этого директор школы закрыла его на семь уроков в учительской. Правила лицея запрещают ученикам красить волосы в «неестественные» и яркие цвета. 
Более того, в опубликованном на сайте лицея положении о внешнем виде учеников ничего не сказано о санкциях за его нарушение. Родители ученика обратились в полицию, прокуратуру и к детскому омбудсмену Светлане Агапитовой. В городской прокуратуре накануне сообщили, что уже начали проверку по обращению.
В пятницу родители ученика и представители школьной администрации встретились в рамках комиссии по урегулированию споров. На встречу пригласили и сотрудника аппарата уполномоченного по правам ребенка. 
Подобный конфликт не первый: ранее “Ъ” сообщал о том, как в одной из школ Санкт-Петербурга ученице запретили посетить посвященную началу года линейку из-за синих волос, руководство другой школы города пригрозило ученице отчислением из-за покрашенных в розовый прядей. 
Напомним, в конце 2018 года аналогичная ситуация произошла в Перми, когда ученицы гимназии №4 отстранили от занятий из-за розового цвета волос. Мама девочки, депутат Пермской думы от партии «Яблоко» Надежда Агишева, не согласилась с этим решением и на своей странице в Facebook раскритиковала администрацию гимназии. Историей заинтересовалась прокуратура, которая установила, что временное отстранение от занятий не предусмотрено ни федеральным законодательством об образовании, ни локальными нормативными актами образовательного учреждения. Кроме того, гимназия не имела компетенции устанавливать требования к цвету и длине волос учащихся. 
Надзорный орган возбудил в отношении МАОУ «Гимназия №4 им. братьев Каменских» и ее директора дела об административном правонарушении по ч. 1 ст. 5.57 КоАП РФ (нарушение или незаконное ограничение права на образование, выразившиеся в нарушении или ограничении права на получение общедоступного и бесплатного образования). Суд признал позицию прокуратуры обоснованной и назначил административные штрафы: директору гимназии — 30 тыс. руб., юридическому лицу — 50 тыс. руб. Департамент образования администрации Перми поддержал позицию прокуратуры и признал, что подобные требования школы носят «рекомендательный характер».
Мария Карпенко, Санкт-Петербург; Александр Черных

