Правительство направило 731,6 млн руб. госкомпании «Дом.рф» (бывшее Агентство по ипотечному жилищному кредитованию) для помощи отдельным категориям ипотечных заемщиков, сообщается на сайте кабинета министров. 
Программа помощи ипотечникам была запущена в 2015 году после того, как в конце 2014 года из-за резкого ослабления рубля у заемщиков с валютной ипотекой возникли проблемы. На реструктуризацию ипотеки с господдержкой могут рассчитывать и россияне с рублевыми кредитами, которые оказались в сложной финансовой ситуации.
Ранее на реализацию программы уже было выделено 6,5 млрд руб. Помощь получили более 20 тыс. семей с детьми, ветеранов и инвалидов.  
Напомним, в конце 2017 года Госдума приняла закон, который обязывает банки рассказывать заемщикам о рисках оформления кредитов в иностранной валюте. 
Почему граждане окончательно разочаровались в валютной ипотеке, читайте в публикации  “Ъ” «Квадратный рубль». 
