Завершено расследование уголовного дела в отношении бывшего заместителя начальника УМВД РФ по Приморью — начальника следственного управления Ильи Шамратова. Он обвиняется в мошенничестве и превышении должностных полномочий. По информации Следственного комитета России (СКР), полковник Шамратов вынуждал подчиненных делиться премиями. По версии следствия, общая сумма «откатов» составила 12 млн руб. Илья Шамратов признает факт сбора средств, но утверждает, что деньги тратились на «благие цели», в частности на помощь детскому дому.

Главное следственное управление СКР сообщило о передаче в суд уголовного дела в отношении бывшего заместителя начальника УМВД России по Приморскому краю — начальника следственного управления Ильи Шамратова. Ему предъявлено обвинение в совершении преступлений, предусмотренных п. «в» ч. 3 ст. 286, ч. 3 ст. 159.2 УК РФ (превышение должностных полномочий, мошенничество). 
«Шамратов в период с 2013 по 2017 год, превышая свои должностные полномочия, осуществлял незаконный сбор денежных средств, выплаченных в качестве разовой премии и дополнительной материальной помощи подчиненным ему сотрудникам следственного управления, и использовал их по своему усмотрению. В результате противоправных действий Шамратова 27 потерпевшим причинен ущерб на сумму свыше 12 млн руб.»,— говорится в сообщении СКР. 
Также следователи инкриминируют полковнику Шамратову незаконное получение в 2014 году удостоверения ветерана боевых действий, «которое использовал для получения в течение последующих трех лет установленных в отношении данной категории граждан выплат, похитив более 80 тыс. руб.».
25 января 2017 года в здании управления МВД РФ по Приморью сотрудниками ФСБ была проведена серия обысков. Выемка документов прошла в кабинетах Ильи Шамратова и ряда его подчиненных после обращения одного из следователей УМВД, который сообщил о том, что вышестоящее начальство вынуждает подчиненных делиться премиями, давать так называемый откат. Через несколько дней полковник Шамратов был задержан. В отношении него было возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями). 
Как тогда сообщало следствие, полковник Шамратов «обеспечил внесение в приказы начальника УМВД РФ по Приморью ряду своих подчиненных сотрудников повышенные размеры годовых премий, которые потребовал вернуть ему для использования по своему усмотрению. Опасаясь неблагоприятных последствий по службе, подчиненные сотрудники передали господину Шамратову требуемые им суммы, общий размер которых составил около 4 млн руб. При этом, как правило, итоговая премия, назначенная одному подчиненному Ильи Шамратова, составляла не более 35 тыс. руб.». 
Илья Шамратов признает факт сбора денежных средств, но утверждает, что они шли на «благие цели». «Деньги, которые действительно собирались, тратились на проведение различных обучающих семинаров, шли на поощрения следователям, поощрения родителям следователей, на благодарственные письма, цветы. Все это делалось на постоянной основе, также оказывалась помощь Черниговскому детскому дому. Не менее пяти, а иногда и более раз в год мы выезжали туда с подарками. Оказывали помощь вплоть до покупки мебели, телевизоров. Кроме того, проводили конкурсы профмастерства, заказывали, печатали поздравительные открытки, грамоты, вымпел — ''Лучший следователь года''»,— цитирует заявление Ильи Шамратова на одном из судебных заседаний, на котором решался вопрос о продлении меры пресечения в виде содержания под стражей, информагентство Primamedia.
Илья Шамратов возглавлял следственное управление УМВД РФ по Приморскому краю с 28 сентября 2013 года. Вскоре после возбуждения уголовного дела он был уволен. До этого, с ноября 2010 года, господин Шамратов занимал должность заместителя начальника УМВД РФ на транспорте по Дальневосточному федеральному округу — начальника следственного управления.
Среди наиболее громких уголовных дел, которые расследовали следователи УМВД по Приморью под руководством полковника Шамратова,— дело в отношении бывшего гендиректора ЗАО «Тихоокеанская мостостроительная компания» (ТМК) Виктора Гребнева. Он обвиняется в преднамеренном банкротстве предприятия, сумму ущерба следствие оценивает на сумму свыше 400 млн руб. ТМК строила важнейшие объекты саммита АТЭС во Владивостоке и являлась одним из субподрядчиков на стройке космодрома Восточный в Амурской области, но в настоящее время признана банкротом. Уголовное дело в отношении господина Гребнева, не признающего себя виновным, в настоящее время слушается в Уссурийском районном суде.
Алексей Чернышев, Владивосток

