Правительство России считает преждевременным вводить административную ответственность для стритрейсеров, передает «Интерфакс» со ссылкой на отзыв, подготовленный на соответствующий законопроект. Законопроект заместителя председателя комитета Государственной думы по безопасности и противодействию коррупции Анатолия Выборного предлагает дополнить КоАП РФ новой статьей 12.38, предусматривающей административную ответственность за организацию и проведение незаконного автомобильного и мотоциклетного соревнования.
В отзыве правительство отмечает, что в законодательстве России отсутствует нормативный правовой акт, регламентирующий порядок организации и проведения подобных соревнований. «Таким образом, введение предлагаемой законопроектом административной ответственности преждевременно»,— сказано в заключении. 
Правительство также указывает, что ряд действия, указанные в проектируемой статье могут быть квалифицированы как административные правонарушения в области дорожного движения, а также как действия, угрожающие безопасности эксплуатации транспортных средств (ст. 267.1 УКРФ). Кроме того, в пояснительной записке к законопроекту нет данных, свидетельствующих о неэффективности действующего законодательства, а также о необходимости и обоснованности внесения предлагаемых изменений в КоАП, указали в правительстве.
Напомним, законопроект был подготовлен в конце прошлого года. По нему предполагалось за организацию незаконных соревнований штрафовать на сумму до 1 млн руб. или лишать свободы на срок до двух лет. За участие в таких заездах наказание предусматривало лишение прав и до года колонии.
Подробнее — в публикации “Ъ FM” «Любителям уличных гонок придется притормозить».
