Прокуратура Дагестана возбудила уголовное дело по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество, совершенное организованной группой либо в особо крупном размере) из-за необоснованного начисления долгов за газ жителям Каякентского района, сообщает пресс-служба ведомства в Instagram. Дело возбудили после проверки, проведенной прокуратурой совместно с региональными МВД и ФСБ.
«В рамках проводимой работы по декриминализации сферы топливно-энергетического комплекса прокуратурой республики и органами правоохраны выявлены многочисленные факты необоснованного начисления гражданам долгов за потребление газа и несанкционированного его потребления»,— уточнили в прокуратуре.
Аналогичное дело возбудили из-за нарушений в Карабудахкентском районе. Там долги за газ превышали 422 млн руб. «Только за 2 месяца текущего года абонентам необоснованно начислена задолженность за газ на сумму более 36 млн руб.»,— рассказали в прокуратуре. Проверки также планируется провести в других районах и городах республики.
Ранее Заводской районный суд Грозного обязал «Газпром Межрегионгаз Грозный» списать долги населения за газ в сумме 9 млрд руб. С заявлением в суд обратилась прокуратура Чечни, которая опасалась массовых протестов. «Газпром Межрегионгаз» намерен обжаловать решение суда. С просьбой списать долги за газ уже выступили депутаты Смоленской области, а также Башкирии и Чувашии.
О «газовом» судебном споре — в публикации “Ъ FM” «Суд в Чечне решил списать долги жителей за газ».
