Представители Общественной наблюдательной комиссии Москвы посетили в СИЗО «Бутырка» нападающего «Зенита» Александра Кокорина, его младшего брата Кирилла и полузащитника «Краснодара» Павла Мамаева. Как рассказал «Спорт-Экспрессу» ответственный секретарь ОНК Иван Мельников, футболисты планируют тренироваться в СИЗО, чтобы «поддерживать форму».
«Кокорин и Мамаев планируют написать заявление с просьбой разрешить им поддерживать форму, когда попадут в обычные камеры СИЗО. Там есть спортивный зал, где можно за 400 руб. в час тренироваться и принимать душ»,— сообщил господин Мельников. Он уточнил, что это также позволит им «мыться чаще одного раза в неделю».
Также правозащитник рассказал, что болельщики отправляют футболистам несколько посланий, на которые те смогут отвечать, когда их «переведут карантинных камер в обычные». «В обычном СИЗО обвиняемым открывают лицевые счета для покупки разных продуктов, а также появляется возможность отправлять письма. Они очень благодарны за поддержку»,— пояснил Иван Мельников.
Павла Мамаева и Александра Кокорина обвиняют в участии в двух драках в центре Москвы: первая произошла на улице возле гостиницы «Пекин», вторая — в «Кофемании» на Большой Никитской улице. Накануне Тверской суд Москвы арестовал их до 8 декабря. По делу о драках в СИЗО также помещен младший брат футболиста Александра Кокорина Кирилл.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Раскаяние не спасло Александра Кокорина и Павла Мамаева от ареста».
