Энгельсский районный суд вынес приговор по уголовному делу в отношении бывшего директора ФГУП «Консервный завод ФСИН России» Павла Беликова и его четырех сообщников. Суд счел доказанным, что Павел Беликов вместе с сообщниками похитил на госконтрактах более 100 млн руб. Согласно приговору, группа под руководством Павла Беликова завышала на аукционах стоимость жира и маргарина, из которых должна была производиться продукция для учреждений ФСИН, а разницу выводила через сторонние фирмы. Так, по двум эпизодам консервному заводу был причинен ущерб на 65,7 млн руб. и 40 млн руб.

Судья Энгельсского райсуда Наталья Рубанова вынесла приговор по делу о хищениях средств ФСИН экс-руководителем ФГУП «Консервный завод ФСИН России» Павлом Беликовым и его сообщниками. Его оглашение заняло четыре рабочих дня. Павла Беликова признали виновным в мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ), растрате (ч. 4 ст. 160 УК РФ), коммерческом подкупе (ч. 7 ст. 204 УК РФ) и получении взятки (ч. 6 ст. 290 УК РФ). Он приговорен к восьми с половиной годам колонии строгого режима со штрафом 600 тыс. руб.
Расследование уголовного дела длилось больше двух лет. Как писал “Ъ”, Павел Беликов был задержан по подозрению в мошенничестве еще в 2016 году. Его обвинили в хищении бюджетных средств в ходе исполнения 441 госконтракта стоимостью почти 1,5 млрд руб. (ч. 4 ст. 159 УК РФ). Сначала в Следственном комитете России (СКР) считали, что, получив из бюджета деньги, ФГУП, занимающееся производством овощных, рыбных и мясных консервов, а также кисломолочных продуктов, поставляемых на основании государственных контрактов в учреждения ФСИН по всей России, перевело на счета подконтрольных господину Беликову и его сообщникам юридических лиц более 350 млн руб. Госзаказ же, как считало следствие, руководитель предприятия выполнять не планировал, так как консервный завод не имел для этого достаточных мощностей.
Расследованием занималось Главное следственное управление СКР, после ареста Павел Беликов содержался в СИЗО в Москве. На одном из судебных заседаний выяснилось, что он полностью раскаялся в содеянном, заключил досудебное соглашение о сотрудничестве и рассказал о взятках, которые брали сотрудники ФСИН России за заключение государственных контрактов. В сентябре прошлого года СКР прекратил уголовное преследование Павла Беликова по эпизоду о хищении 350 млн руб., сочтя его недоказанным. Выяснилось, что Консервный завод ФСИН все же выполнил контракт, хотя и сделал это с задержкой.
Сделка была также расторгнута, так как в ее рамках он дал показания о даче взяток бывшему замдиректора ФСИН Олегу Коршунову, которых на самом деле не было.
В итоге в феврале текущего года в суд поступило дело с другим составом преступления. Согласно тексту обвинения, в 2015 году директор консервного завода Павел Беликов заключил договор с ООО «Мастер-кондитер» на поставку 1,82 тыс. тонн жира для ФГУПа, затем должен был перечислить средства на счет ООО. В конкурсе на поставку участвовали также ООО «Агросоюз» и ООО «Волжский союз», которые, как посчитало следствие, подали документы для обоснования цены жира в 100 и 102 руб. за 1 кг при рыночной цене около 60 руб. за 1 кг. В ноябре 2015 года с ООО «Мастер-кондитер» был заключен контракт по завышенной цене, а сам жир ООО, как признал суд, закупило у сторонних организаций. Разница между рыночной стоимостью и ценой контракта составила 65,7 млн руб., что следствие посчитало как причиненный консервному заводу ущерб. За это, как посчитало следствие, Павел Беликов получил от учредителя ООО «Мастер-кондитер» Мгера Киракосяна 30 млн руб. в качестве взятки.
По схожей схеме, по версии следствия, обвиняемые похитили из федерального бюджета средства, выделенные на закупки маргарина для учреждений уголовно-исполнительной системы. Государству был причинен ущерб на сумму свыше 40,9 млн руб.
Помимо Павла Беликова на скамье подсудимых оказался начальник отдела закупок ФГУПа Сергей Сафонов: он подозревается в растрате (ч. 4 ст. 160 УК РФ) и мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ). В деле также фигурируют три предпринимателя: гендиректор ООО «Мастер-кондитер» Андрей Аношин подозревается в растрате (ч. 4 ст. 160 УК РФ), соучредитель ООО «Торговый дом №1» Сло Иво — в мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ). Мгеру Киракосяну вменяют мошенничество, растрату, коммерческий подкуп (ч. 2 ст. 204 УК РФ), дачу взятки (ч. 5 ст. 291 УК РФ). Павел Беликов подозревается в мошенничестве, коммерческом подкупе, растрате, получении взятки (ч. 6 ст. 290 УК РФ).
Выступавший в качестве одного из центральных свидетелей обвинения бывший заместитель директора ФСИН России Олег Коршунов также заявил, что его показания, на которых было построено обвинение в отношении господина Беликова и его соратников, даны под давлением со стороны оперативников ФСБ. Цена на продукцию, по словам Олега Коршунова, не могла быть завышенной, так как складывалась в результате мониторинга рынка субъекта РФ, в котором проходили торги, и заказчик (ФСИН) исходил из среднестатистической стоимости продукции в регионе. Это же в своих показаниях подтвердил бывший начальник отдела организации внутрисистемного производства и обеспечения учреждений УИС полковник внутренней службы Михаил Грицко.
Сообщники Павла Беликова также приговорены к реальным срокам. Мгер Киракосян приговорен к семи годам шести месяцам колонии строгого режима и штрафу 600 тыс. руб. Андрей Аношин — к четырем годам колонии общего режима со штрафом 300 тыс. руб. Сло Иво — к четырем годам колонии общего режима со штрафом 300 тыс. руб. Сергей Сафонов — к четырем годам и двум месяцам колонии со штрафом 350 тыс. руб.
Адвокат Павла Беликова Александр Куницын сказал “Ъ”, что не готов давать оценку приговору, не имея его текст на руках. Известно лишь, что защита намерена обжаловать решение суда. Гособвинение пока не приняло решение об обжаловании.
Сергей Петунин, Саратов

