Присяжные оправдали обвиняемых по более чем трети уголовных дел, рассмотренных в российских районных судах в 2018 году. Как рассказал официальный представитель Генпрокуратуры Александр Куренной, всего с участием присяжных  было рассмотрено 109 дел. Из 27 дел, по которым вынесены приговоры, 10 были оправдательными.
«Несмотря на то, что оправдательные приговоры оспорены по процессуальным основаниям в апелляционном порядке, основной их причиной является низкое качество проведенного расследования»,— полагает господин Куренной (цитата по «Интерфаксу»). 
Кроме того, об ухудшении качества расследования свидетельствует и данные о количестве дел, возвращенных судами, добавил он. Так, в первом полугодии прошлого года судьи вернули почти 4 тыс. уголовных дел.
Институт присяжных заседателей, который ранее действовал только в судах субъектов и окружных военных судах, 1 июня был введен также и в районных и гарнизонных судах. Народным судьям подсудны почти десять преступлений, в том числе убийство, незаконный оборот наркотиков и геноцид.
В конце декабря глава Следственного комитета России (СКР) Александр Бастрыкин поручил проверить московские уголовные дела, по которым столичные суды вынесли оправдательные приговоры. Проверка инициирована в связи с «оценкой следствия, высказанной со стороны судейского сообщества».
Какие дела будут перепроверены — в публикации “Ъ FM” «Следователям придется оправдать профессионализм».
