Прокуратура Курской области не выявила нарушений в ходе наделения экс-губернатора Александра Михайлова полномочиями депутата облдумы. Соответствующую проверку просил провести депутат Госдумы Сергей Иванов, полагавший, что отказавшийся от мандата кандидат (в 2016 году господин Михайлов возглавлял партийный список на выборах) не имеет права претендовать на него повторно. Место в думе стало для Александра Михайлова формальностью — сразу после этого врио губернатора Роман Старовойт делегировал его в Совет федерации (СФ).
Напомним, что для реализации этой схемы областной парламент принял поправки, уточняющие порядок распределения вакантного мандата. В частности, кандидат теперь может претендовать на него не более двух раз. По мнению Сергея Иванова, это противоречит позиции Конституционного суда РФ, согласно которой неисключение кандидата из списка после получения мандата, дающее ему возможность впоследствии вновь стать депутатом, ущемляет права нижестоящих по списку кандидатов. Однако в прокуратуре пояснили, что Александр Михайлов отказался от мандата до получения статуса депутата, соответственно, он не был исключен из списка кандидатов и имел возможность заново участвовать в распределении полномочий.
Андрей Прах, Воронеж

