Коллегия присяжных краснодарского краевого суда вынесла оправдательный вердикт 36-летнему жителю Армавира Мухтару Малсюгенову, который год назад в ресторане «Астория» в Армавире застрелил исполняющего обязанности начальника местного отдела вневедомственной охраны Росгвардии Петра Ломакина и директора ЧОПа «Витязь» Сергея Борового. Присяжные признали, что Малсюгенов действительно убил двоих мужчин во время ссоры с перестрелкой, но не сочли его виновным в умышленном убийстве (ч. 2 ст. 105 УР РФ): по мнению коллегии, подсудимый защищал себя и окружающих. При этом коллегия признала Мухтара Малсюгенова в незаконном хранении и ношении оружия (ст. 222 УК РФ).
Как ранее сообщал “Ъ”, в ночь на 26 ноября 2017 года в ресторане «Астория» произошел конфликт между двумя группами мужчин: Мухтар Мальсюгенов и его знакомый Андрей Саарян сидели за барной стойкой, к ним подошли Петр Ломакин и Сергей Боровой, какое-то время происходил разговор, а затем Сергей Боровой вынул пистолет и выстрелил в лицо Андрею Сааряну, тот упал. В ответ Мухтар Мальсюгенов открыл стрельбу из пистолета по Боровому и Ломакину, а затем скрылся. Директор ЧОПа погиб на месте, офицер Росгвардии был тяжело ранен и доставлен в больницу, где вскоре скончался. Приговор Мухтару Малсюгенову будет вынесен в ближайшее время на основании вердикта присяжных. Обвинение не согласно с позицией присяжных, приговор может быть обжалован.
Анна Перова, Краснодар

