Премьер Дмитрий Медведев лишил руководителя Росприроднадзора статуса заместителя главы Минприроды, который курировал экологическую тематику в ведомстве. Как объяснили “Ъ” в Минприроды, это сделано в связи с необходимостью «сосредоточиться на эффективности работы службы», на которую возложены большие задачи. Теперь полномочия будут закреплены за первым замминистра Денисом Храмовым. Между тем должность руководителя службы с июля остается вакантной: по словам собеседников “Ъ”, необходимые документы о назначении на этот пост нынешнего врио Амирхана Амирханова подготовлены еще два месяца назад, однако назначение так и не состоялось.

Правительство лишило руководителя Росприроднадзора статуса заместителя министра природных ресурсов и экологии РФ. Соответствующее постановление подписал премьер-министр Дмитрий Медведев 5 октября. В качестве замминистра руководитель службы курировал работу департамента государственной политики и регулирования в сфере охраны окружающей среды и экологической безопасности.
«На Росприроднадзор в связи с нацпроектом “Экология” возложены большие задачи,— сказала “Ъ” пресс-секретарь Минприроды Наталья Хлопунова.— Руководитель должен будет сосредоточиться на эффективности работы службы». Сейчас деятельность департамента будет закреплена за первым замминистра Денисом Храмовым, добавили в Минприроды.
Статус заместителя министра был присвоен руководителю Росприроднадзора Артему Сидорову в декабре 2017 года. Собеседник “Ъ”, знакомый с ситуацией, отмечает, что это было сделано для того, чтобы «министру было проще командовать главой службы». «Министерство не должно влезать в конкретные случаи и проблемы, связанные с нарушениями,— комментирует собеседник то назначение.— Руководитель службы должен быть независим от министра и заниматься реализацией норм».
Лишение руководителя службы статуса замминистра — шаг к тому, чтобы этот орган был более независимым, соглашается эксперт «Гринпис России» Иван Блоков: «Понятно, что это не решит все проблемы, но как некий шаг в сторону независимого ведомства это очень даже неплохо».


Напомним, в июле премьер Дмитрий Медведев отправил в отставку главу Росприроднадзора, заместителя главы Минприроды Артема Сидорова, занимавшего эти должности с 2015 года. Сейчас врио главы службы — Амирхан Амирханов. По словам двух собеседников “Ъ” знакомых с ситуацией, документы о назначении господина Амирханова главой Росприроднадзора были подготовлены еще два месяца назад, однако назначение так и не состоялось. Кадровый вопрос и отбор еще не закрыты, сообщили “Ъ” в Минприроды. Другой собеседник “Ъ” отмечает, что руководство «категорически не хотело» Амирхана Амирханова в качестве замминистра, «что еще раз говорит в пользу его назначения в качестве главы Росприроднадзора».
Анна Васильева

