Премьер-министр России Дмитрий Медведев утвердил методику расчета девяти новых показателей для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти в регионах. Согласно постановлению на сайте правительства, будут оцениваться такие показатели, как:
соотношение среднедушевых доходов населения (за вычетом сумм обязательных платежей и оплаты ЖКХ) к стоимости фиксированного набора основных потребительских товаров и услуг,
соотношение среднедушевых расходов населения на оплату ЖКХ к стоимости фиксированного набора основных потребительских товаров и услуг,
объем инвестиций в основной капитал (кроме средств федерального бюджета и инвестиций в добывающие отрасли) на душу населения (за все три показателя отвечает Росстат),
коэффициент доступности жилья,
количество дней с нарушением снабжения водой, тепловой и электрической энергией (за эти два показателя отвечает Минстрой),
доля утилизированных твердых коммунальных отходов от общего объема этих отходов (Росприроднадзор),
доля нормативно очищенных сточных вод от общего объема (Росводресурсы),
плотность сети автомобильных дорог общего пользования (Минтранс),
оценки качества оказания услуг организациями социальной сферы (Минтруд).
Новые показатели будут применяться при оценке эффективности деятельности по повышению уровня социально-экономического развития с 2020 года. С 2021 года эти показатели задействуют при оценке темпов наращивания экономического потенциала территорий.
