Правительство одобрило законопроект, «по сумме доказательств» приравнивающий водителей, скрывшихся с места аварии, к водителям, управляющим автомобилем в пьяном виде. Также поддержан проект закона о повышенной уголовной ответственности для тех, кто нарушил ПДД и скрылся с места аварии при условии наступления тяжких последствий.
«Одобрить проекты федеральных законов "О внесении изменений в статьи 264 и 2641 Уголовного кодекса Российской Федерации",  "О внесении изменения в статью 12.27 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях"  и внести их в Государственную думу»,— сообщается на сайте кабмина.
В апреле Конституционный суд России признал неконституционной норму УК, которая на практике ставила в более выгодное положение пьяных водителей, сбежавших после ДТП и избежавших таким образом медицинского освидетельствования.
О том, как Конституционный суд признал законодательный пробел, читайте в публикации “Ъ” «Сбежавших водителей сделают преступниками».
