При утилизации боеприпасов на Приволжском испытательном полигоне в районе города Чапаевска Самарской области произошел взрыв. Четыре человека получили ранения, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на представителя экстренных служб региона.
«При разгрузке боеприпасов на утилизацию сдетонировал один снаряд, ранения получили четыре человека»,— сообщил собеседник агентства. Источник «Интерфакса» уточнил, что трое человек получили легкие осколочные ранения, травма четвертого — более серьезная. Пожара после взрыва не последовало.
