Премию президента России в области науки и инноваций для молодых ученых за 2018 год присудили зоологам, математикам, микробиологам и физикам. Список лауреатов опубликован на сайте Кремля.
Премия присуждена научным сотрудникам Института оптики атмосферы имени Зуева Сибирского отделения Российской академии наук Евгению Горлову и Виктору Жаркову за разработку и реализацию лидарного (лазерно-локационного) метода дистанционного обнаружения взрывчатых веществ. Также награду получил старший научный сотрудник Национального научного центра морской биологии Дальневосточного отделения РАН Вячеслав Дячук за открытие новых механизмов развития нервных систем беспозвоночных и позвоночных животных. 
Ведущий научный сотрудник Новосибирского государственного аграрного университета Екатерина Гризанова получила награду за открытие новых механизмов устойчивости насекомых--вредителей сельского и лесного хозяйства к биоинсектицидам на основе бактерий Bacillus thuringiensis. Иван Оселедец, доцент Сколковского института науки и технологий, отмечен премией за создание прорывных вычислительных технологий решения многомерных задач физики, химии, биологии, анализа данных на основе тензорных разложений.
