Врио губернатора Курской области Роман Старовойт отменил постановление своего предшественника Александра Михайлова. Напомним, 10 октября, за день до отставки, тот выписал себе целый набор различных льгот — к примеру, свободный личный прием у главы региона и погребение за госсчет. Прокуратура усмотрела в документе «коррупциогенные факторы», и господин Старовойт отменил документ, не дожидаясь официального протеста надзорного органа. Облдума уже успела закрепить за господином Михайловым льготы региональным законом, который, впрочем, прокуроры также собираются изучить.

В прокуратуре Курской области установили, что в постановлении Александра Михайлова, подписанном за день до его отставки с поста губернатора, есть «коррупциогенные факторы», связанные «с широтой дискреционных полномочий». 
По документу экс-губернатору полагаются:
трехлетнее транспортное обслуживание силами гаража областной администрации,
бесплатный проезд с супругой до Москвы и обратно два раза в год (железнодорожным или авиатранспортом),
внеочередной личный прием у главы региона,
беспрепятственный вход в здание региональной администрации,
сохранение на год поста охраны около постоянного места проживания,
похороны за счет бюджета области.
«Что такое транспортное обслуживание? Автомобилем, самолетом или вертолетом? Существует определенная юридическая техника, в соответствии с которой формулировки не должны допускать двусмысленного толкования или неопределенности»,— оценили документ в надзорном ведомстве. При этом никаких мер прокуратура принимать не собирается: 8 ноября врио губернатора Роман Старовойт уже отменил постановление. Ранее он называл его «довольно странным». В надзорном ведомстве изучали документ после запроса “Ъ”.
В администрации Курской области уверены, что введение льгот для бывшего губернатора оправдано, соответствует федеральному законодательству, а большинство регионов ввело аналогичные меры для экс-глав. Курские же власти только сейчас «восполнили этот пробел». При этом там признают, что Александр Михайлов «сделал это несвоевременно». Врио председателя административно-правового комитета администрации Александр Ерменчук заверил “Ъ”, что постановление господина Михайлова было отменено за ненадобностью после того, как местные депутаты закрепили льготы областным законом.
Формулировки в нем несколько отличаются от тех, что вызвали претензии у прокуратуры. Например, уточняется, что транспортное обслуживание должно осуществляться именно легковым автомобилем. Кроме того, в закон не попали пункты о беспрепятственном доступе экс-губернатора в здание обладминистрации и бесплатных поездках в Москву. Оставшиеся льготы будут обходиться бюджету Курской области в 3,2 млн руб. ежегодно. В прокуратуре пояснили, что закон пока не проходил антикоррупционную экспертизу, а «только поступил» в ведомство.
Андрей Прах, Олег Мухин, Воронеж

