Военно-Грузинская дорога, связывающая Россию со странами Закавказья, закрыта для большегрузного транспорта в связи с погодными условиями, сообщается на сайте ГУ МЧС России по Северной Осетии.
«Запрещено движение большегрузных автотранспортных средств на участке Владикавказ — населенный пункт Ларс — в направлении на выезд из РФ с 3:40 13 января до особого распоряжения»,— говорится в сообщении.
Напомним, дорога была закрыта 8 января из-за снегопада. Вечером 12 января ограничения были сняты для всех видов транспорта.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Военно-Грузинская дорога пленила водителей».
