Экологи снова обратились в Генпрокуратуру — по их мнению, во время расчистки коридора трассы газопровода «Северный поток-2» нарушено законодательство. В частности, речь в обращениях идет о сплошной рубке, которая ведется слишком близко к гнезду краснокнижного орлана-белохвоста, что может побудить птицу покинуть насиженное место, и приведет к уничтожению редких видов лишайников. В Nord Stream 2 AG (разработчик проекта) подтвердили изъятие краснокнижных растений, но добавили, что действуют в рамках законодательства.

«Гринпис России» направил Генпрокурору Юрию Чайке обращение (есть в распоряжении “Ъ”), в котором сообщается о нарушениях во время вырубки леса под трассу газопровода «Северный поток-2». Экологи ссылаются на официальный отзыв компании Nord Stream 2 AG на исковое заявление, в котором те заявили, что в 55 м от трассы находится жилое гнездо орлана-белохвоста, занесенного в Красную книгу. Ширина трассы вблизи гнезда составляет 30 м.
В середине декабря Московский районный суд Санкт-Петербурга отказал в удовлетворении иска «Гринписа России» к компании Nord Stream 2. Экологи просили признать, что реализация проекта траншейным способом через особо охраняемую природную территорию Кургальского заказника может причинить вред окружающей среде, и запретить строительство газопровода. Судья счел представленные аргументы недостаточными. В «Гринписе» намерены обжаловать решение.
Экологи со ссылкой на лесохозяйственный регламент Кингисеппского лесничества указывают, что рубка вблизи трассы нарушает законодательство. Так, вокруг деревьев с гнездами крупных хищных птиц в радиусе 500-метровой зоны установлен запрет всех видов рубок в период с марта по август, а в остальное время возможны выборочные рубки низкой интенсивности за пределами 200-метровой буферной зоны. Существует значительная вероятность того, что в результате рассматриваемых работ гнездо будет покинуто навсегда или же на время до стабилизации экологической обстановки, подчеркивают в «Гринписе».
Также экологи направили обращение в прокуратуру Ленинградской области: в связи с разрубкой трассы были уничтожены краснокнижные виды лишайников, об обнаружении которых ранее сообщали ботаники в ходе полевых исследований. Дело в том, что 12 сентября утверждена новая редакция Красной книги Ленобласти, куда включены, в частности, леканактис пихтовый и фелипес беловатый. Ранее экологи предсказывали, что при расчистке коридора под трассу оба вида лишайника, произрастающие на деревьях, будут уничтожены. «Всего, согласно разрешениям на изъятие объектов растительного мира, выданным комитетом по природным ресурсам Ленинградской области, уничтожено 67 деревьев с леканактисом пихтовым с суммарной площадью изъятия 123,5 кв. дм и 8 деревьев с фелипесом беловатым суммарной площадью изъятия 8,5 кв. дм,— говорится в обращении экологов.— Комитетом выдано разрешение на изъятие без обеспечения их пересадки или предотвращения сокращения их численности иным способом». Таким образом, подчеркивают в «Гринписе», в результате разрубки трассы газопровода разрушена среда обитания объектов растительного мира, занесенных в Красную книгу Ленинградской области, и сокращена их численность, что прямо нарушает законодательство.
«Разрешение на изъятие перечисленных лишайников действительно было выдано,— заявили “Ъ” в комитете по природным ресурсам Ленинградской области.— В нем предусмотрен пункт с перечнем восстановительных мероприятий, в котором указана необходимость проведения научных исследований возможности и методологии пересадки и искусственной реинтродукции лишайников в новые места обитания». Впрочем, комитет считает обращение необоснованным, так как «вся деятельность осуществлялась в рамках регионального и федерального законодательства».
В свою очередь, в Nord Stream 2 AG “Ъ” подтвердили, что в рамках подготовительных работ по подготовке коридора трассы было произведено изъятие двух видов лишайников из коридора строительства. Впрочем, там добавили, что действия компании в отношении охраняемых видов определены условиями разрешений на добывание, изъятие и оборот объектов растительного мира.
Анна Васильева; Марина Царева, Санкт-Петербург

