Минприроды РФ готовится расширить территорию нацпарка «Лосиный Остров» почти на 2 тыс. га: в Москве к нему присоединят часть парка «Сокольники», в Подмосковье — несколько лесничеств, включая угодья Минобороны. Это необходимо для защиты подмосковной флоры и фауны, следует из официальных документов. Вместе с тем, как выяснил “Ъ”, часть территорий нацпарка отдадут под строительство дублера Щелковского шоссе и северо-восточной хорды. Реализация проектов, важных для борьбы с пробками, на протяжении несколько лет была заморожена из-за позиции природоохранного ведомства.

Минприроды РФ разработало проекты постановления правительства по изменению границ нацпарка «Лосиный Остров». Документы проходят общественное обсуждение на regulation.gov.ru.
В Москве к нацпарку планируется присоединить 75,6 га парка культуры и отдыха «Сокольники». Это нужно для «сохранения уникальных ландшафтов, растительного и животного мира Москвы и Ближнего Подмосковья», говорится в пояснительной записке. «Земли ПКиО "Сокольники" составляют единое целое с лесными массивами национального парка "Лосиный Остров",— поясняют в ведомстве.— Объединение данных территорий важно с историко-культурной точки зрения».
В Московской области к «Лосиному Острову» присоединят 1131,3 га Горенского участкового лесничества (входит в состав Ногинского лесничества) и 720 га Монинского участкового лесничества (Московское лесничество Минобороны). Целью заявлено «сохранение природно-антропогенных территорий с представленными на них природными сообществами, растительным и животным миром». Присоединяемые лесничества, поясняет Минприроды, являются единственным местообитанием лосей. Включенные участки получат статус земель особо охраняемых территорий федерального значения, «что значительно усилит режим их охраны, повысит степень защищенности от негативного воздействия урбанизированного окружения». «Формируется природный комплекс, способный противостоять дальнейшей интенсивной урбанизации Балашихинского и Щелковского районов»,— отметили в природоохранном ведомстве. Изменение границ приведет к увеличению площади парка на 16% (сейчас он занимает территорию 12,5 тыс. га).
Речь идет о строительстве северо-восточной хорды в столице и дублера Щелковского шоссе в Подмосковье. Обе дороги крайне необходимы для решения проблем с пробками на северо-востоке столичного региона. Как рассказывал “Ъ” 27 декабря 2018 года, для прокладки дублера нужно вырубить 32 га леса и снести 40 домов (расчеты Росавтодора), хорда же пройдет в полосе отвода железнодорожной ветки Московского центрального диаметра. Минприроды не согласовывало изменение границ парка в течение нескольких лет, из-за чего проекты оставались, по сути, замороженными. Согласие ведомства на их реализацию просили столичные власти (хорда) и Росавтодор (дублер Щелковского шоссе).
В распоряжении “Ъ” есть ответы Минприроды на обращения граждан, в которых сказано: границы нацпарка «уточняются» для расширения Щелковского шоссе. Впрочем, в пояснительных записках к постановлениям о расширении нацпарка о строительстве шоссе и хорды не упоминается. Приложение с графическим описанием новых границ природоохранной территории не опубликовано.
Получить комментарий Росавтодора и департамента строительства Москвы вчера не удалось. «Проект документа размещен для обсуждения,— заявили в Минприроды.— Вопрос прорабатывается, ни о каких стройках речи не идет».
«Были прецеденты, что формально площадь ООПТ была увеличена, но по факту какие-то куски из нее были вырезаны,— говорит эксперт "Гринписа России" Михаил Крейндлин.— Возможно, сейчас эти приложения не опубликовали, чтобы люди не подняли шум. А когда постановление выйдет в полном виде, мы увидим, что участки, на которых планируется построить дороги, не входят в новые границы нацпарка».
О планах Федерального дорожного агентства в конце января говорил министр транспорта и дорожной инфраструктуры Подмосковья Алексей Гержик (хотя с формальной точки зрения федеральное Щелковское шоссе не является объектом регионального значения): проект строительства Щелковского шоссе будет готовиться в 2019–2021 годах, реконструкция пройдет в 2021–2023 годах. По словам господина Гержика, стоимость работ составит 38 млрд руб.
Дискуссии об изменении границ «Лосиного Острова» для реконструкции Щелковского шоссе долгое время ни к чему не приводили, говорит член общественного совета при Минтрансе Московской области Андрей Мухортиков. «Одна из возможных причин неторопливости согласований — перенаправление финансовых потоков на более приоритетный проект Крымского моста, из-за которого строительство ряда федеральных дорожных объектов было перенесено,— пояснил он “Ъ”.— После того как автомобильная его часть была открыта (в мае 2018 года.— “Ъ”), деньги появились. Теперь ранее замороженные стройки начинают возобновляться».
Иван Буранов, Анна Васильева

