Партия КПРФ внесла в Госдуму законопроект о повышении минимального размера оплаты труда (МРОТ) до 25 тыс. рублей с 1 января 2019 года. Правительство предложение не поддержало. Документ опубликован в базе данных нижней палаты парламента. На сегодняшний день МРОТ составляет 11,2 тыс.рублей.
В пояснительной записке к проекту говорится, что документ вносится в связи с «необходимостью реализации прав граждан на труд, справедливую оплату труда, позволяющую «оплачивать обязательные платежи», к которым отнесли платы за ЖКХ, электроэнергию, лечение и имущество. 
Коммунисты отметили, что вице-премьер Ольга Голодец ранее заявляла о необхзодимости повысить пенсии до 25 тыс.рублей, а президент России Владимир Путин в январе 2018 года также внес заокнопроект о повышении МРОТ до 11,2 тыс. в месяц. «Но это повышение ненамного повысит уровень жизни работающих граждан страны и их семей, так как реальный прожиточный уровень расходов составляет более 25 тысяч рублей»,— объяснили парламентарии. 
В заключении кабмина к документу говорится, что резкое увеличение МРОТ может привести «к сокращению дифференциации и уравниванию заработной платы работников различной квалификации, а сама реализация проекта повлечет дополнительные расходы работодателей, что приведет к задолженностям по зарплатам». «Кроме того, увеличение МРОТ потребует финансирования, а коммунисты не прописали источник финансирования и «порядок исполнения расходных обязательств»,— подчеркнули в правительстве. «С учетом изложенного законопроект не может быть поддержан»,— говорится в заключении.
О том, каков желаемый размер пенсии у россиян, читайте в материале “Ъ” «Сколько денег нужно россиянам для счастья» .

