Визит премьер-министра Японии Синдзо Абэ в Россию состоится в начале 2019 года, его будет предварять встреча глав Министерств иностранных дел, заявил посол Японии в России Тоёхиса Кодзуки. Ранее Кремль сообщал, что день визита в Россию японского премьера пока не согласован, но среди обсуждаемых дат — 21 января.
«Договорились о проведении визита премьер-министра Абэ в Россию в начале 2019 года, при возможности встречи министров иностранных дел перед ним, а также японо-российской встречи на высшем уровне на полях саммита Группы двадцати, который пройдет в июне в Осаке»,— сказал Тоёхиса Кодзуки в интервью «Интерфаксу».
Говоря об отдельной встрече, министров иностранных дел Тоёхиса Кодзуки отметил, что сейчас идет согласование сроков по дипломатическим каналам.
Посол отметил, что в наступившем 2019 году Япония хотела бы «сохранить достигнутый положительный импульс и поднять японо-российские отношения на новый уровень». 
Ожидается, что в ходе визита Синдзо Абэ обсудит с президентом России Владимиром Путиным заключение мирного договора. С предложением его подписания господин Путин выступил в сентябре на Восточном экономическом форуме. 
Подробнее о предложении президента России читайте в материале “Ъ” «Козырная карта мира».
