В Госдуму внесен законопроект, предлагающий повысить штрафы для уклонистов от армии, а также для должностных лиц, действия которых приводят к нарушениям воинского учета. В частности, за неявку в военкомат по повестке, неуведомление о смене места жительства, женитьбе или выезде за границу более чем на полгода призывников может ждать штраф до 5 тыс. руб. Эксперты считают это бессмысленной мерой и говорят о необходимости наведения порядка в воинском учете и его переводе в электронный документооборот.

Законопроект внес депутат Госдумы Андрей Красов («Единая Россия»). Он предлагает увеличить в десять раз размер штрафов за правонарушения в области воинского учета (гл. 21 КоАП). В пояснительной записке в связи с этим упоминается другой законопроект, принятый Госдумой в первом чтении. В нем регламентируются случаи, когда призывники самостоятельно должны являться в военкомат для сверки данных воинского учета. В частности, речь идет о молодых людях, которые не имеют регистрации по месту жительства: на них возлагается обязанность прийти в ближайший военкомат.
Предлагается, чтобы оба законопроекта вступали в силу одновременно. Первый заместитель руководителя фракции «Единая Россия» Андрей Исаев отметил, что инициатива будет дополнительно обсуждаться, поскольку не обсуждалась на координационном совете фракции «Единая Россия».
Напомним, в ст. 21.5 КоАП говорится о случаях неисполнения гражданами обязанностей по воинскому учету. Это неявка в военкомат по повестке без уважительной причины, неявка в срок для постановки или снятия с воинского учета, неявка при переезде на новое место жительства в течение трех месяцев. А также неинформирование военкомата о женитьбе, получении образования, смене места работы или назначении на новую должность, выезде за границу более чем на полгода. Если сейчас за эти нарушения грозит штраф от 100 руб. до 500 руб., то господин Красов предлагает штрафовать виновных на 1000–5000 руб.
Господин Красов в пояснительной записке отмечает, что количество уклонистов в России остается на высоком уровне, при этом он считает уклонистами всех, кому военкоматы не смогли доставить повестки: в 2017 году,— около 150 тыс. человек.
Глава правозащитной инициативы «Гражданин и армия» Сергей Кривенко подчеркивает, что зачастую в этом есть вина военкоматов, которые работают по старинке: «Повестку вручить не получается, а менять работу они не собираются». Господин Кривенко напоминает, что в советское время граждане были обязаны жить по адресу регистрации, вручить повестку им не составляло труда. Сейчас же молодые люди могут свободно менять место жительства и работу. «А военкоматы свою работу не переделали — у них архаичная система учета, бумажные дела, которые теряются. Давно пора перейти на электронную систему учета»,— говорит правозащитник. Он также отмечает, что пересылка повесток по почте может привести к их потере. При этом эксперт отмечает, что в России нет нехватки призывников: все призывы укомплектовываются на 100%. Причем число новобранцев снижается — армия постепенно переходит на контрактную основу. Если весной 2016 года было призвано 155 тыс. человек, то весной 2018-го в армию отправились 128 тыс. человек. «Призывают треть поколения, еще треть освобождается по медпоказателям, а треть просто не нужна»,— говорит господин Кривенко.
Анастасия Курилова

