Дело об административном правонарушении возбуждено в отношении директора школы в Михайловском районе Приморья после урока, который якобы был проведен криминальными авторитетами. Об этом сообщил официальный представитель Генпрокуратуры РФ Александр Куренной. Ранее об уроке с участием криминальных авторитетов сообщила мать одного из учащихся. Директор школы после этого ситуацию не комментировала, а местные муниципальные чиновники заявили, что в школу для беседы с учениками пришли не имеющие судимости родители, обеспокоенные формой общения учеников друг с другом.

«По фактам нарушения законодательства об образовании по поводу того, что необоснованно был прерван учебный процесс, не соблюли пропускной режим на территории школы, прокурор района внес представление директору школы и главе Михайловского района,— сообщил представитель Генпрокуратуры Александр Куренной, отвечая на вопрос ТАСС в интервью на интернет-канале надзорного ведомства "Эфир".— В отношении директора также возбуждено дело об административном правонарушении по ч. 1 ст. 5.57 КоАП РФ (нарушение права на образование и предусмотренных законодательством об образовании прав и свобод обучающихся образовательных организаций), оно направлено сейчас для рассмотрения в суд».
В ходе проверки прокуратура установила, что в январе в селе Первомайское трое местных жителей провели беседу со школьниками по вопросам полового воспитания несовершеннолетних. «Лекция» проводилась во время занятий. «Эти люди, которые проводили лекцию, естественно, не имеют никакого отношения к органам системы профилактики правонарушений, которые имели бы право по договоренности со школой и без ущерба для учебного процесса проводить подобные беседы»,— отметил представитель Генпрокуратуры. 
Как ранее сообщал “Ъ”, в середине января 2019 года в интернете было размещено сообщение жительницы села Первомайское, в котором утверждалось, что директор местной школы собрала в актовом зале мальчиков — учеников 5–7-х классов, перед которыми в присутствии главы администрации сельского поселения выступили четверо «приглашенных бандитов».
«Разговаривали они в грубой форме, и был мат, объясняли, как жить "по понятиям", что делать в жизни и не делать»,— сообщила мать одного из учеников школы.
