На золотодобывающей шахте ОАО «Южуралзолото Группа компаний» в Пластовском районе Челябинской области произошло обрушение породы. ЧП случилось на глубине 850 м. В этот момент в шахте находились два человека. Один из них умер в машине скорой помощи, второй не пострадал, сообщает управление МЧС по региону.
На место происшествия прибыли отделения Пластовского, Копейского и Троицкого горноспасательных отрядов. Всего в спасательной операции приняли участие 20 человек и 3 единицы техники. Обстоятельства и причина обрушения шахты устанавливаются.
Карина Кальярова, Челябинск

