Заседание заксобрания Севастополя 4 декабря было прервано из-за отсутствия кворума: в работе отказались участвовать депутаты из числа сторонников губернатора Дмитрия Овсянникова, после того как ряд предложенных правительством законопроектов был снят с рассмотрения из-за неявки на заседание докладчиков из правительства. Чиновники направили в заксобрание письма, в которых говорилось, что они готовы выступить перед депутатами, если в зал пленарных заседаний допустят СМИ. Спикер заксобрания Екатерина Алтабаева действия неявившихся докладчиков и группы депутатов, сорвавших сессию, назвала «социальной и нравственной безответственностью».

Сегодня заксобрание Севастополя должно было рассмотреть ряд законопроектов, докладчиками по которым числились представители департаментов правительства города. Первым из них в повестке был план приватизации городского имущества на 2019–2021 годы, но докладчик замдиректора департамента правительства по имущественным отношениям Константин Зимин в зал не явился. Глава комитета парламента по градостроительству Вячеслав Горелов назвал это «неуважением к законодательному собранию», а спикер Екатерина Алтабаева отметила, что чиновники о повестке сессии были заранее проинформированы.
Напомним, программу приватизации, разработанную правительством города, трижды отклоняла группа депутатов экс-спикера Алексея Чалого. Парламентарии критиковали документ за то, что предлагаемые к приватизации ГУПы наполняются дополнительной собственностью и деньгами, а их оценочная стоимость занижена либо неизвестна. Четвертый раз рассмотреть этот вопрос губернатор Дмитрий Овсянников потребовал 23 ноября на специально инициированной им для этого внеочередной сессии заксобрания. Однако документ был подан в парламент без заключения Контрольно-счетной палаты и его рассмотрение перенесли на 4 декабря. В итоге и сегодня голосами большинства депутатов, план приватизации был снят с рассмотрения.
Так же депутаты из группы экс-спикера Алексея Чалого поступили с другими документами, по которым не явились докладчики из правительства. После чего депутаты, являющиеся сторонниками губернатора, отказались работать, в системе для голосования остались зарегистрированными лишь 11 депутатов из 24. «У нас нет, к сожалению, кворума, мы закрываем пленарное заседание»,— после нескольких минут споров и неудачной попытки объявить перерыв сказала Екатерина Алтабаева.
Глава комитета заксобрания по экономике Татьяна Лобач сказала “Ъ”, что часть депутатов предлагала выяснить причину неявки чиновников, но им «отказали в возможности объявить перерыв и выяснить ситуацию». По ее словам, докладчики из правительства объяснили свою неявку на сессию в письмах, которые поступили в заксобрание. Одно из них, от представителя департамента городского хозяйства, она зачитала на заседании парламента. В нем сказано, что чиновник готов выступить перед депутатами, если прессу допустят в сессионный зал. «О них было известно. Я считаю, что председатель должен был ознакомить с этими письмами»,— сказала Татьяна Лобач.
Госпожа Алтабаева сообщила “Ъ”, что письма поступили в парламент за несколько минут до начала заседания. Сейчас журналисты работают в специально оборудованном пресс-центре. В перерывах и по итогам сессии в этом же зале проводят пресс-подходы депутатов. «Этот порядок у нас практикуется с 2016 года. Почему-то вдруг руководители департаментов правительства усмотрели в этом ограничение доступа к информации для журналистов и широкой общественности. Я удивлена»,— сказала спикер заксобрания, отметив, что в здание парламента может пройти «любой журналист» и специальная аккредитация для этого не требуется. Она добавила, что депутаты во вторник должны были рассмотреть несколько проектов, которые носят «остросоциальный характер» (о прожиточном минимуме для пенсионеров, о социальном обслуживании граждан, о поддержке многодетных семей), а действия неявившихся докладчиков и депутатов, которые «сделали невозможным голосование по этим вопросам», назвала «социальной, политической и нравственной безответственностью».
Пресс-служба Дмитрия Овсянникова на запрос “Ъ” не ответила. Заксобрание, вопреки положениям федерального закона об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления, отказывается предоставлять доступ в зал заседаний СМИ, и тем самым «ограничивает севастопольцев в праве знать правду о работе депутатов», говорится в официальном сообщении пресс-службы правительства Севастополя. «В этой ситуации руководители органов исполнительной власти уведомили председателя заксобрания, что считают невозможным выступать с докладами до предоставления доступа СМИ в зал пленарных заседаний»,— сообщила пресс-служба.
Вадим Никифоров, Симферополь

