Глава Дагестана Владимир Васильев представил сегодня новый состав правительства республики. Большинство членов кабинета, работавших в правительстве с приставкой врио или назначенных ранее, сохранили свои посты. Новым среди вице-премьеров стал Владимир Лемешко. Статус вице-премьера к званию министра добавил глава министерства сельского хозяйства и продовольствия Абдулмуслим Абдулмуслимов.
Министр труда и социального развития Расул Ибрагимов теперь будет руководить министерством по туризму и народным художественным промыслам, а на его место назначена Изумруд Мугутдинова, она работала постпредом Дагестана при президенте РФ. Министром юстиции назначен Казимагомед Сефикурбанов.
Сохранили свои посты министр культуры Зарема Бутаева, здравоохранения — Джамалудин Гаджиибрагимов, строительства и жилищно-коммунального хозяйства — Малик Баглиев, транспорта и дорожного хозяйства — Ширухан Гаджимурадов, по национальной политике и делам религий — Татьяна Гамалей, по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий — Нариман Казимагомедов, природных ресурсов и экологии — Набиюла Карачаев, по физической культуре и спорту — Магомед Магомедов, финансов — Юнус Саадуев, по делам молодежи — Камил Саидов, информатизации, связи и массовых коммуникаций — Сергей Снегирев, промышленности и энергетики — Сайгидпаша Умаханов, экономики и территориального развития — Осман Хасбулатов.
Согласно новой структуре органов власти министерство по национальной политике будет объединено с комитетом по свободе совести, взаимодействию с религиозными организациями. Упразднены комитеты по ветеринарии и по виноградарству, производству и обороту алкогольной и спиртосодержащей продукции — теперь их функции переданы минсельхозпроду. Функции службы государственного финансового контроля перейдут к минфину.
Юлия Рыбина, Махачкала

