21 сентября вступает в силу совместный приказ Минюста/МВД о взаимодействии полицейских и судебных приставов. Приставы, в частности, должны оперативно информировать ГИБДД о должниках, которым запрещено регистрировать машины или пользоваться водительскими правами. Сотрудники Госавтоинспекции, в свою очередь, обязаны помогать приставам в поисках и задержании транспортных средств, принадлежащих должникам.

21 сентября вступает в силу совместный приказ Минюста/МВД, устанавливающий порядок «оказания сотрудниками органов внутренних дел содействия судебным приставам-исполнителям». Документ был ранее опубликован на портале pravo.gov.ru и начал действие спустя десять дней.
Речь идет о работе с гражданами, в отношении которых заведено исполнительное производство, к примеру за просрочку по алиментам и при долге по штрафам. В случае если сотрудник Федеральной службы судебных приставов (ФССП) вынес постановление ограничить право должника на регистрацию автомобиля, то копия этого постановления в электронном виде должна быть направлена в ГИБДД, сказано в приказе. Аналогичный документ должен быть направлен в случае, если пристав постановил ограничить должника в использовании водительских прав. Такое право ФССП получила, напомним, в январе 2016 года. 
В случае если такое ограничение снимается (после подтверждения оплаты долга), то ФССП обязана вынести соответствующее постановление и «незамедлительно» направить его электронную копию в ГИБДД. Органы Госавтоинспекции, в свою очередь, предоставляют приставам сведения о наличии у должников автомобилей, а также участвуют в совместных рейдах по поиску транспортных средств. ФССП при этом обязана предоставить гаишникам «конкретизированную информацию» о нахождении того или иного автомобиля.
Новый приказ касается взаимодействия ФССП не только с ГИБДД, но и с другими органами полиции. 
ФССП также обязана в электронном виде направлять в МВД данные о злостных должниках, объявленных в розыск. Полиция, в свою очередь, обязана помогать приставам при выселении должников, освобождении жилых участков, сносе строений, а также задерживать должников (информация по которым есть в базе) и информировать об этом ФССП. Обмен информацией может происходить через систему межведомственного электронного взаимодействия СМЭВ, а также через электронную почту и по факсу.
В пресс-службе Минюста “Ъ” пояснили: «Документ разработан во исполнение закона ''Об исполнительном производстве''. Ст. 62 действительно предполагает разработку и утверждение подобного приказа Минюста, но без указания конкретных сроков — сама статья была принята в нынешней редакции еще в 2011 году».
Большая часть инструментов взаимодействия между ГИБДД и ФССП, описанных в приказе, уже давно применяется, говорят источники “Ъ”, знакомые с ситуацией, теперь уже отработанная практика формализована. Вместе с тем в 2017 году Счетная палата заявляла о серьезных недоработках в работе ГИБДД и ФССП, о чем сообщал “Ъ”: из-за неотлаженного механизма обмена данными страдают водители, оплачивающие штрафы: добросовестные граждане числятся неплательщиками и рискуют быть наказанными.
Новый приказ не снижает риски быть наказанным в рамках производства, которое приставы завели по оплаченному штрафу, говорит президент московской коллегии правовой защиты автовладельцев Виктор Травин. «Бывают разные причины, почему ГИБДД не получила информацию об оплате того или иного штрафа. И порой проблема может быть не в гаишниках, а в банках, которые должны передавать данные об оплате в федеральное казначейство.— говорит он.— Другой вопрос, что перед отправкой материалов приставам инспекторы должны все перепроверить, а делают это далеко не всегда». Господин Травин считает, что водителям для перестраховки стоит возить с собой в автомобиле квитанции (или хранить их в электронном виде в телефоне) в течение нескольких месяцев, чтобы в случае проверки на дороге иметь под рукой доказательство оплаты. Напомним, что на оплату штрафа дается 70 дней с момента вынесения постановления, еще в течение 90 дней ФССП может возбудить исполнительное производство, после чего срок давности привлечения к ответственности истекает.
Иван Буранов

