Сотрудники Президентской библиотеки имени Б.Н. Ельцина оцифровали и опубликовали 105 листов уголовного дела о покушении анархистки Фанни Каплан на Владимира Ленина в 1918 году. На сайте библиотеки сообщается, что среди документов — свидетельские показания, описание и фотографии следственных экспериментов, бюллетени о состоянии здоровья бывшего главы государства и свидетельства врачей, а также директивы управляющего делами Совета народных комиссаров Владимира Бонч-Бруевича.
Большая часть материалов — бюллетени о здоровье Владимира Ленина. Всего за время его болезни было выпущено 36 бюллетеней. Последний оканчивается припиской Владимира Ленина: «На основании этого бюллетеня и моего хорошего самочувствия покорнейшая моя лично просьба не беспокоить врачей звонками и вопросами».
В материалы дела о покушении вошла серия снимков под названием «Инсценировка». На ней следователь Виктор Кингисепп и чекист Яков Юровский восстановили картину происходившего на заводе Михельсона в Москве. 
Покушение на Владимира Ленина было совершенно 30 августа 1918 года на заводе Михельсона после его выступления на митинге «Диктатура буржуазии и диктатура пролетариата». Виновной в преступлении была признана Фанни Каплан, ее приговорили к пожизненному сроку в каторжной тюрьме.
