Власти Ингушетии согласовали акцию против соглашения об изменении границы с Чечней, она пройдет 27 ноября. «Проведение акции согласовано при условии соблюдения требований федерального и республиканского законодательства о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях»,— заявили «Интерфаксу» в пресс-службе республиканского правительства.
Митинг состоится на площадке перед зданием муниципального дома культуры в центре Назрани. Заявку на его проведения подали представители общественного движения «Опора Ингушетии» и Координационного совета молодежных организаций. Напомним, председатель «Опоры Ингушетии» Барах Чемурзиев 17 ноября был задержан полицией в районе селения Даттых в горно-лесистой части Сунженского района, оставшейся на территории Чечни после проведения границы с Ингушетией. Вместе с ним задержали сопредседателя «Всемирного конгресса ингушского народа» Ахмета Погорова. Общественные деятели хотели провести субботник на месте старых захоронений и родовых башен.
В день проведения акции, 27 ноября, Конституционный суд (КС) России должен рассмотреть запрос главы республики Юнус-Бека Евкурова о конституционности двух документов — соглашения об установлении границы с Чечней, заключенное им и Рамзаном Кадыровым, а также принятого Народным собранием Ингушетии закона о ратификации этого договора. Из запроса следует, что главное для главы Ингушетии — получить возможность игнорировать решение КС республики, ранее признавшего ратификацию незаконной. В судебном разбирательстве примет участие Конгресс ингушского народа.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Запрос Юнус-Бека Евкурова получил ускорение».
