Проект программы по созданию ракеты «Енисей» будет представлен до 15 января, сообщили «РИА Новости» в пресс-службе «Роскосмоса». «Проект концепции ФЦП по созданию космического ракетного комплекса сверхтяжелого класса будет передан на согласование в федеральные органы исполнительной власти до 15.01.2019»,— сказали там.
Ранее гендиректор «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин рассказал о подписании графика создания ракеты-носителя сверхтяжелого класса. Она должна быть создана к 2028 году.
Позже сообщалось, что ее создание должно обойтись в 1 трлн руб.
