В воскресенье сторонники Алексея Навального попытались провести всероссийскую акцию протеста против пенсионной реформы в условиях, когда их лидер и многие региональные координаторы заранее были арестованы или задержаны. В Москве акция, совпавшая с Днем города и выборами мэра, прошла по традиционному уже сценарию: относительно мирный митинг на Пушкинской площади перетек в «прогулку» по центру с жесткими задержаниями части протестующих. В Санкт-Петербурге МВД сообщило о 100 задержанных, но «ОВД-Инфо» оценивает их число в 354 человека. По данным правозащитного проекта, на 20:00 9 сентября всего в 33 городах было задержано около 840 человек.

Алексей Навальный анонсировал всероссийскую акцию против пенсионной реформы в начале августа. Столичные власти отклонили заявку оппозиционера на проведение митинга 9 сентября, не предложив никакой альтернативной площадки. По мнению мэрии, акция сторонников господина Навального должна была «носить политический и агитационный» характер, что запрещено в день выборов. 27 августа Алексей Навальный был арестован на 30 суток за организацию в январе 2018 года несанкционированной акции «Забастовка избирателей». После этого в разных регионах начали задерживать его сторонников — в ряде городов координаторы и организаторы митингов были арестованы на срок от 5 до 25 суток за нарушение правил проведения публичных мероприятий.
Тем не менее акция состоялась. 
За полчаса до назначенного времени на Пушкинской площади собралось около сотни человек. Они облепили памятник Пушкину, развернули флаг России и достали красные плакаты с надписями «Хочу дожить до пенсии» и «Коррупция ворует пенсии».
На площадь заглянул лидер фракции ЛДПР в Госдуме Владимир Жириновский, который и раньше бывал на многих акциях Алексея Навального. Парламентария сразу же облепили несколько десятков протестующих и журналистов. Однако некоторые митингующие посчитали, что депутат хочет «привлечь к себе внимание» и перебить повестку. «Клоун!» — скандировали пара десятков человек. Какой-то мужчина подошел вплотную к депутату и бросил ему в лицо: «Ты говно!» 72-летний лидер ЛДПР в ответ ударил обидчика кулаком по лицу. «Я как дам тебе в твой череп, и ты будешь кровью истекать, скотина!» — пригрозил он. После этого депутат быстро покинул площадь.
К 14:00 на площади появились полицейские. Они как будто получили приказ о принуждении к празднику — из мегафона доносилось: «Уважаемые граждане, покиньте площадь и направляйтесь в сквер, там вы сможете присоединиться к праздничным гуляньям!» Несколько сотен человек ушли с площади, где между ними и полицейским оцеплением не возникало конфликтов, и отправились гулять по центральным улицам, скандируя: «Россия будет свободной!» Там и начались задержания. Так, на Большой Дмитровке полицейские теснили протестующих, в ответ подростки начали бросать в них бутылки. После этого полицейские достали дубинки и начали жестко разгонять протестующих. Несколько человек упали на асфальт — на них пришлось больше всего ударов. Большая часть протестующих забежала в метро, но самые настойчивые разделились на группы примерно по 30 человек и направились «гулять» в разные стороны. Позже Следственный комитет сообщил, что в отношении одного участника акции было заведено уголовное дело за нападение на сотрудника полиции.
По данным «ОВД-Инфо», в Москве было задержано 36 человек. Всего правозащитный проект сообщает о 839 задержанных в 33 городах. Больше всего задержаний было на акции в Санкт-Петербурге — «ОВД-Инфо» говорит о 354 задержанных, но, по данным полиции, в автозаках оказалось 100 человек, в том числе пожилые люди и подростки школьного возраста. Митинг в Петербурге на площади Ленина первоначально был разрешен, спустя несколько дней власти предложили перенести его на другую площадку из-за лопнувшей трубы. В несанкционированном митинге в итоге приняли участие около 3 тыс. человек, он продлился около четырех часов. Несмотря на жесткие задержания и блокаду ближайших улиц ОМОНом, митинг продолжился стихийным шествием.
Кроме Петербурга больше всего задержанных, по данным «ОВД-Инфо» на вечер 9 сентября, в Екатеринбурге (129 человек) и Краснодаре (60 человек). При этом в Екатеринбурге, по оценке “Ъ”, число участников акции составило около 300 человек. По данным организаторов, лидерами по числу участников акции протеста кроме Москвы и Петербурга стали Самара (около 3 тыс. человек, официальной оценки нет), а также Челябинск (1 тыс. человек, по оценке организаторов, 100 — по оценке городских властей), Новосибирск (1 тыс. участников, по данным организаторов) и Саратов (1 тыс., по данным организаторов, 300 — по данным городской администрации).
Анна Васильева, Александр Черных; корреспондентская сеть

