Как стало известно “Ъ”, прокуратура Москвы вмешалась в расследование скандального уголовного дела о перестрелке в «Москва-Сити», происшедшей во время празднования 50-летия авторитетного предпринимателя Дмитрия Павликова. Глава надзорного органа потребовал от Следственного комитета России (СКР) «безотлагательно» прекратить как незаконное уголовное преследование раненного в ней сотрудника Росгвардии, которому следствие потом инкриминировало развязывание бойни. Вместо него обвиняемым в тяжких преступлениях должен стать предполагаемый начальник охраны экс-акционера компании «Вимм-Билль-Данн» Гавриила Юшваева.

Как следует из имеющегося в распоряжении “Ъ” требования об устранении нарушений федерального законодательства, подписанного исполняющим обязанности прокурора Москвы Олегом Манаковым, обвинение в хулиганстве (ч. 2 ст. 213 УК), недавно предъявленное СКР сотруднику центра специального назначения ФГУП «Охрана» Росгвардии Дмитрию Якобсону, является незаконным и необоснованным. Господин Манаков считает, что главное следственное управление (ГСУ) СКР в своем расследовании событий, происшедших 17 ноября 2017 года перед башней «Око» «Москва-Сити», должно придерживаться первоначальной версии расследования. В соответствии с ней сотрудники Росгвардии Якобсон и Дмитрий Иванчев, вмешавшись в стычку телохранителей юбиляра Павликова с охранниками Гавриила Юшваева из-за перегородившего вход в «Око» Mercedes последних, лишь «пресекали противоправные действия», исполняя свой «общественный долг». Дмитрий Якобсон был ранен выстрелом одного из охранников господина Юшваева (всего в столкновении пострадали шестеро, один был убит). Однако, как сообщал “Ъ”, впоследствии в ГСУ СКР решили, что именно Дмитрий Якобсон, выхватив в самом начале разборки табельный пистолет, фактически спровоцировал конфликт. При этом следствие считает, что он вместе с напарником охранял юбиляра.
С квалификацией действий двух охранников авторитетного бизнесмена, которым ГСУ СКР вменило хулиганство, прокурор согласился.
Как полагает руководитель надзорного ведомства, следствие должно возбудить и уголовное дело о покушении на убийство и незаконном обороте оружия (ст. 30, ст. 105 и ст. 222 УК) в отношении владельца бойцовского клуба «Скорпион» Магомеда Исмаилова, предположительно возглавляющего охрану господина Юшваева. Он был арестован Пресненским райсудом в ноябре 2017 года по обвинению в хулиганстве, при этом преследовать его по более тяжким статьям УК следствие отказалось.
Однако, как считает прокурор, действия владельца клуба, где тренировались охранники Гавриила Юшваева, подлежат квалификации как подстрекательство к покушению на убийство из хулиганских побуждений, полагая при этом, что «преступление не было доведено до конца по независящим от него обстоятельствам». Стоит отметить, что еще одному фигуранту, телохранителю господина Юшваева Эльдару Хамидову, обвинение в покушении на убийство было предъявлено еще в 2017 году. Теперь отказ возбуждать аналогичное дело в отношении владельца «Скорпиона» и. о. прокурора Москвы считает незаконным и необоснованным.
«Я ничего преступного никогда не совершал, так как всегда был на другой стороне, поэтому предъявленное мне обвинение до сих пор не могу объяснить логически»,— отметил гвардеец. Прапорщик Якобсон является ветераном боевых действий — за участие в первой чеченской кампании он был награжден медалью.
Владислав Трифонов

