Совет по правам человека (СПЧ) на ежегодной встрече с президентом намерен предложить Владимиру Путину разработать национальный план действий в области прав человека. По словам главы СПЧ Михаила Федотова, подготовить его России рекомендовала ООН. Также члены СПЧ хотят поговорить с президентом о защите прав российских граждан за рубежом, увековечивании памяти жертв политических репрессий, насилии в правоохранительных органах.

Глава СПЧ Михаил Федотов намерен предложить президенту на встрече во вторник разработать «национальный план действий в области прав человека». «Это должен быть документ стратегического планирования, разработать который России рекомендовала ООН,— сказал он “Ъ”.— Такие планы есть в Австрии, Финляндии, Армении, в скандинавских странах, где с правами человека все в порядке». Он пояснил, что «документ должен быть разработан совместно с правительством, в нем должны быть прописаны меры по защите прав женщин, детей, охране здоровья, экономических, культурных прав граждан». Сегодня эти меры определены в разных законах, их надо собрать в единый национальный план, чтобы работники госорганов и гражданское общество обладали скоординированной системой действий, говорит глава СПЧ: 
«Должна быть "дорожная карта", когда, что и как делать правоохранительным органам, гражданскому обществу, чиновникам и законодателям».


Глава общественной организации «Комитет против пыток», член СПЧ Игорь Каляпин готовит доклад о насилии в местах принудительного содержания под стражей. «Сегодня сломан механизм противостояния пыткам в местах принудительного содержания,— сказал господин Каляпин “Ъ”.— Надо создать национальный превентивный механизм». Механизм должен строиться на «реализации приказа руководителя СКР Александра Бастрыкина шестилетней давности о создании в ведомстве спецподразделения по расследованию пыток в местах принудительного содержания», говорит правозащитник. Кроме того, он будет предлагать «создать эффективный механизм общественного контроля» в местах принудительного содержания», чтобы для общественных наблюдательных комиссий (ОНК) «были открыты все» колонии и СИЗО. Формировать ОНК, отметил Игорь Каляпин, должна Общественная палата вместе с омбудсменом, который должен контролировать их работу совместно с СКР, прокуратурой, депутатами всех уровней. Кроме того, у ОНК должны быть полномочия требовать проверок ФСИН и СКР, заведения уголовных дел.
К встрече президента с СПЧ подготовлены еще два доклада: о защите прав российских граждан за рубежом и об увековечении памяти жертв политических репрессий. По словам господина Федотова, на выступление записались 25 членов СПЧ: «О чем они хотят сказать президенту, не знаю, это их дело». Заместитель главы СПЧ Евгений Бобров сказал “Ъ”, что «хотел бы обсудить с президентом проблему отсутствия взаимопонимания СПЧ с органами власти», которые «практически не реагируют на обращения членов совета». Директор аналитического центра «Сова» Александр Верховский намерен вновь поднять проблему декриминализации антиэкстремистского законодательства. Как сообщал “Ъ” 23 августа, в СПЧ предложили изменить состав ст. 282 УК РФ (возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства), определить понятие «экстремистская деятельность».
Начаться заседание президентского совета должно в 16 часов, «так что все успеют попрощаться с Людмилой Алексеевой», отметил господин Верховский. Вопрос об освобождении отбывающего в спецприемнике №1 административное наказание за репост 77-летнего правозащитника Льва Пономарева скорее всего на встрече с президентом подниматься не будет. «Это частный случай. Мы встречаемся с президентом раз год, и надо говорить о глобальных проблемах»,— сказал “Ъ” Михаил Федотов.
Наталия Городецкая

