В числе нерешенных проблем сиротских учреждений в РФ остаются превышение допустимой численности воспитанников в группах, размещение братьев и сестер в разных организациях, нехватка персонала — таковы данные мониторинга, проведенного в рамках Совета при правительстве РФ по вопросам попечительства в соцсфере. В Минпросвещения заявляют, что почти 93% интернатных организаций «полностью или частично» удовлетворяют требованиям стартовавшей в 2014 году реформы детдомов.

В интернатных учреждениях в России воспитываются 73 тыс. детей, привела статистику вице-премьер РФ Татьяна Голикова. Она открыла заседание Совета при правительстве РФ по вопросам попечительства в социальной сфере, напомнив, что с момента принятия постановления правительства №481 «О деятельности организаций для детей-сирот» прошло четыре с половиной года. Тогда, в 2014 году, началась реформа детдомов: приоритетом объявлялось максимально быстрое возвращение ребенка в кровную семью или устройство в приемную.
Согласно результатам мониторинга за 2016–2018 годы, который был проведен членами совета в 33 регионах РФ, «большая часть учреждений справилась с переходом на квартирный тип и смогла уменьшить наполняемость групп». Как отметила президент фонда «Волонтеры в помощь детям-сиротам» Елена Альшанская, воспитанники практически всех детских домов «выведены на обучение» в обычные школы, а «дети из многих детских домов-интернатов (ДДИ, интернаты для детей-инвалидов.— “Ъ”) впервые начали получать образовательные услуги». «Увеличилось число детей, возвращающихся в кровные семьи и устраиваемых в приемные,— продолжила она.— В ряде ДДИ появились первые за десять лет случаи семейного устройства детей».
Тем не менее, отметила эксперт, в ДДИ «в силу удаленности и архитектурной особенности зданий оказалось сложно создать условия, приближенные к семейным, и решить вопрос с образованием детей». Нерешенной проблемой является ситуация с помещением детей в сиротские учреждения по заявлению родителей: есть случаи, когда родитель неоднократно продлевал срок нахождения ребенка в организации, в результате чего ребенок так и воспитывался в интернате и не мог быть устроен в семью. «До 30% детей в системе интернатных учреждений находятся там по заявлению родителей,— рассказала Елена Альшанская.— В домах ребенка таких детей более 50%, в ДДИ — более 35%». Она отметила, что, несмотря на то что по законодательству братья и сестры не могут быть разлучены при отправке в сиротские учреждения, такое случается. Кроме того, зачастую «ребенок устраивается в организацию сразу же из семьи, не производится попытка найти родственников или знакомых на предварительную опеку». В ряде учреждений «группы превышают максимальную дозволенную численность (до восьми человек.— “Ъ”)»: мониторинг выявил группы по 12–15 детей. Директор благотворительного фонда «Образ жизни» Елена Береговая заявила о нехватке персонала, профильных специалистов (логопедов, дефектологов, психиатров, неврологов).
О ситуации в ДДИ рассказала директор «Центра лечебной педагогики» Анна Битова, заявив, что «диспансеризация воспитанников в ДДИ часто формальная и низкого качества», отсутствует контроль за выполнением рекомендаций диспансеризации, «вообще непонятно, кто контролирует оказание медпомощи в ДДИ».
Замминистра просвещения Татьяна Синюгина также представила итоги мониторинга, проведенные «экспертами независимой оценки», которые «по итогам 2018 года признали соответствующими (постановлению.— “Ъ”) почти 93% организаций для детей-сирот полностью или частично». Госпожа Синюгина также перечислила предложения ведомства по изменениям в постановление. Так, предлагается регламентировать минимальное число воспитателей группы (не менее одного сотрудника на трех детей), создать единую форму индивидуального плана развития и жизнеустройства ребенка, обеспечить участие детей в приготовлении пищи, меры в случаях жестокого обращения с детьми, совместное нахождение сопровождающего взрослого с детьми в медорганизации. Также в Минпросвещения говорят о необходимости оказания помощи родителям и родственникам детей для предотвращения помещения ребенка в организацию, обеспечении дневного или круглосуточного пятидневного пребывания «родительских» детей, а также создании условий для кратковременного совместного пребывания родителей с детьми, временно помещенными в организацию. Госпожа Синюгина также отметила, что необходимо сократить число детей в группах, что «даст возможность более индивидуально работать с каждым ребенком».
Татьяна Голикова, комментируя ситуацию в ДДИ, сообщила, что «несколько дней назад дала поручение Роструду вместе с Росздравнадзором и Роспотребнадзором провести проверки всех психоневрологических интернатов», а Минтруду и Минздраву — к 1 марта предложить изменения в нормативные акты правительства, «которые предусматривают установление правил организации деятельности психоневрологических интернатов».
Валерия Мишина

