Председатель правительства России Дмитрий Медведев сообщил на совещании с вице-премьерами, что подписал постановление, устанавливающее запрет на продажу непищевой спиртосодержащей продукции по цене ниже минимальной установленной для алкогольной продукции. 
«Мы помним, сколько с этим было проблем связано, какое количество отравлений. Так вот, я подписал постановление правительства, которое устанавливает запрет на продажу такой спиртосодержащей непищевой продукции по цене, ниже установленной для соответствующей алкогольной продукции. Что тем самым выбивает экономическую обоснованность подобного рода торговли или деятельности»,— сказал премьер-министр.
Господин Медведев добавил, что постановление также устанавливает запрет на продажу спиртосодержащей непищевой продукции в организациях общепита. «То есть она не может продаваться как пищевая продукция. Надеюсь, это поможет также снизить число отравлений подобного рода спиртосодержащими жидкостями»,— сказал он.
Запрет на продажу непищевой спиртосодержащей продукции по цене ниже алкоголя не скажется на косметике и парфюмерии, поскольку их стоимость выше, чем у алкогольной продукции, заявила «РИА Новости» президент Ассоциации прямых продаж (АПП; в нее входят, в частности, компании-продавцы парфюмерии и косметики) Тамара Шокарева. «Продукция, которую мы реализуем, не может конкурировать ни с какими алкогольными напитками — она несопоставимо выше по цене, чем эти напитки»,— сказала она.
Согласно действующему приказу Минфина, минимальная розничная цена для ликероводочной и другой алкогольной продукции крепостью свыше 28% (за исключением водки) составляет 160 руб. (с НДС и акцизом) за бутылку объемом 0,5 л, а водки (напитки крепостью свыше 37% до 40% включительно) — 205 руб.
Напомним, в результате только одного массового отравления «Боярышником», которое случилось в Иркутске в декабре 2016 года, скончались 76 человек. Жидкость продавалась в павильонах под видом лосьона для принятия ванн.
О самом крупном судебном процессе об отравлении «Боярышником» читайте в публикации “Ъ”.
