Конфликт Министерства просвещения и сообщества приемных родителей, разгоревшийся после разосланного в регионы ведомством законопроекта, ужесточающего требования к желающим усыновить или взять под опеку детей (см. “Ъ” от 18 августа 2018 года), вылился в дискуссию сторон в Общественной палате (ОП) РФ. Представители министерства, в частности, призвали не искать виновных в сложившейся ситуации и обещали доработать документ с учетом предложений приемных родителей и экспертов.

«Мы будем принимать решения по этой очень чувствительный теме только через согласование с вами, с экспертным сообществом, с нашими региональными представителями»,— заявила заместитель министра просвещения Татьяна Синюгина в ходе круглого стола в ОП РФ, призвав его участников (представителей приемных семей, сотрудников благотворительных организаций, психологов) договориться в дискуссии о следующем: «Никто ни перед кем ни в чем не виноват, никто не выступает в роли судьи, виновных, никто за действия не дает оценок. Мы с вами вместе решаем важнейший вопрос, поверьте». Госпожа Синюгина добавила, что «ни у кого нет желания какие-то вещи пропихнуть до 1 сентября». Она призвала участников встречи «вместе работать над тем, чтобы внесенный в дальнейшем в правительство и Госдуму документ действительно позволял решить проблемы». Также она заверила собравшихся, что наиболее резонансный пункт законопроекта, устанавливающий ограничение по числу принимаемых в семьи детей, «снят с повестки».
Напомним, именно подпись госпожи Синюгиной стоит под сопровождающим письмом, которым образовательное ведомство направило законопроект «О внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ по вопросам защиты прав детей» в регионы для сбора мнений. Во вторник госпожа Синюгина, занимавшая ранее пост замглавы Минобрнауки, была назначена заместителем министра просвещения. В ОП РФ она заявила, в частности, что нужно выработать комплекс мер и мероприятий, которые позволят оценить, «насколько действительно ресурсная семья готова и может создать те условия, которые необходимы для ребенка»: «Здесь, конечно, вопрос, связанный с сопровождением: кто это будет делать и каким образом. Возникают вопросы и по отдельным проблемам, это вопросы, связанные с психологическим обследованием, а также с переездом». Напомним, критику экспертов и сообщества приемных родителей вызвал пункт о том, что органы опеки получают право разрешать или не разрешать семье с приемным ребенком переезд в другой регион. Вопросы вызывали и части, касающиеся масштабных психологических проверок, которые становились обязательными для потенциальных приемных родителей, детей, переданных в семьи. Участники круглого стола спрашивали, откуда возьмется «армия» специалистов, которые будут осуществлять такие тестирования.
Модератор дискуссии — член ОП РФ, президент фонда «Волонтеры в помощь детям сиротам» Елена Альшанская отметила, что «последние несколько лет Следственный комитет РФ очень внимательно относится к преступлениям в сфере защиты прав детей, особенно в отношении замещающих семей». «Мне кажется, что одним из активных инициаторов и этого законодательства, и задачи, которой поставлена необходимость изменений (в системе усыновления.— “Ъ”), является инициатива СК». «Да, действительно, Следственный комитет по инициативе Александра Ивановича Бастрыкина очень внимательно относится к делам, где пострадали несовершеннолетние, особое внимание уделяется детям, находящимся в неродных, замещающих семьях»,— заявила руководитель управления процессуального контроля за расследованиями отдельных видов преступлений Следственного комитета РФ Евгения Минаева.
Согласно представленным ею данным, в 2017 году следователями СК признаны потерпевшими 242 ребенка, оставшихся без попечения родителей, из них 97 пострадали от действий усыновителей, опекунов или членов их семей: «При этом восемь детей погибли, четырем причинен тяжкий вред здоровью, 19 подвергались истязаниям, в отношении 52 совершены преступления против половой неприкосновенности, в отношении пяти — мошеннические действия, это, как правило, квартиры». «В прошлом году подготовлено письмо на имя президента РФ,— продолжила она.— Это письмо является также причиной принимаемых изменений». Госпожа Минаева заявила, что «из 1 тыс. детей от рук кровных родителей страдают пять детей, на 1 тыс. детей в замещающих семьях страдают 20 детей».
В проекте резолюции круглого стола заявляется, что «предлагаемые Министерством просвещения РФ законодательные меры нуждаются в существенном обосновании, которое требует проведения системного, глубокого анализа случаев нарушения прав детей при устройстве в замещающие семьи, насилия над детьми в замещающих семьях, а также причин возвратов детей в организации для детей-сирот»: «В отсутствие указанных исследований меры законодательного характера не только не позволяют устранить существующие проблемы, но и могут создать новые риски». Участники мероприятия отмечали, что психологическое обследование кандидатов в приемные родители «не гарантирует исключения рисков насилия и иных рисков нарушения интересов ребенка в приемной семье».
Валерия Мишина

