Переквалифицировать дело о нападении на журналиста ставропольской общественно-политической газеты «Открытая. Для всех и каждого» Антона Чаблина с побоев на воспрепятствование профессиональной деятельности журналиста требует главный редактор издания Людмила Леонтьева. Она обратилась к прокурору Ставропольского края с заявлением, в котором просит взять расследование под свой контроль.

Нападение на известного в крае журналиста Антона Чаблина было совершено 26 мая 2018 года около 22 часов вечера в центре Ставрополя, на проспекте Карла Маркса. Согласно материалам уголовного дела, возбужденного по заявлению журналиста в УМВД РФ по Ставрополю, двое нападавших нанесли господину Чаблину удары по голове и лицу, причинив ему телесные повреждения. Как ранее сообщал “Ъ”, сам господин Чаблин, в тот вечер его вместе с супругой догнали двое неизвестных, один из которых, окликнул его: «Антоха! Будешь знать, как язык распускать!» — и попытался ударить в лицо. После того, как Антон Чаблин сделал попытку убежать, второй молодой человек быстро его догнал и ударил в лицо. После этого оба хулигана сели в машину и скрылись. С самого начала журналист заявил, что нападение на него было связано с его профессиональной деятельностью.
К прокурору Ставрополья Анатолию Богданчикову госпожа Леонтьева обратилась в связи с тем, что дело, возбужденное в УМВД России по Ставрополю еще 28 мая 2018 года по ст. 116 УК РФ (нанесение побоев), до сих пор не установило участников нападения. Как указывает редактор «Открытой газеты», «комплекс мероприятий, направленных на установление нападавших», проводится уже почти пять месяцев, однако «без каких-либо видимых результатов».
Редактор ссылается на материалы дела, где есть данные с камер видеонаблюдения, «свидетельствующие о спланированном и четко организованном характере преступления: нападавшие выслеживали Чаблина, следовали за ним несколько кварталов, а после нападения быстро покинули место преступления». По словам Людмилы Леонтьевой, господин Чаблин «является автором ряда антикоррупционных расследований в различных сферах жизни края. В последнее время он опубликовал несколько расследований, посвященных захвату земельных участков и незаконной застройке Юго-Западного района Ставрополя одной из крупнейших строительных организаций региона». Редактор «Открытой газеты» просит прокурора края переквалифицировать вменяемый состав преступления с побоев (ст. 116 УК РФ) на воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов, соединенное с насилием над журналистом или его близкими (ч. 3 ст. 144 УК РФ), и взять дело под личный контроль.
Александра Ларинцева, Пятигорск

