Прокуратура Чечни внесла представление руководителю управления ФССП России по ЧР. В сообщении на сайте прокуратуры региона говорится, что «в управление ФССП России по Чеченской Республике 1 ноября 2018 года поступило обращение ресурсоснабжающей организации по факту длительного неисполнения решений судов о взыскании задолженности за потребленный природный газ». Однако, как показала проверка, начатая после обращения представителя предоставляющей газ компании в январе 2019 года, руководство ФССП не рассмотрело обращение в установленный законом срок и не направило ответ заявителю. Название компании не уточняется.
«Указанное явилось основанием для возбуждения 24 января 2019 года заместителем прокурора республики Вадимом Степановым в отношении виновного должностного лица дела об административном правонарушении, предусмотренном ст. 5.59 КоАП РФ (нарушение порядка рассмотрения обращений граждан)»,— говорится в сообщении прокуратуры.
Напомним, тема задолженности за газ в регионе широко обсуждалась на фоне решения районного суда Грозного, удовлетворившего иск о списании дебиторской задолженности от реализации газа для населения в размере 9 млрд руб. С заявлением в суд обратилась прокуратура Чечни, которая опасалась массовых протестов. «Газпром межрегионгаз» это решение обжаловал.
Подробности — в публикации “Ъ” «Долговой пример заразителен».
