Прокуратура Тюменской области просит вернуть на доследование уголовное дело в отношении спикера Тюменской гордумы Дмитрия Еремеева. Он обвинялся в нарушении правил дорожного движения, из-за чего в ДТП погибли два человека. По ходатайству следователя суд прекратил его уголовное дело, назначив спикеру штраф 160 тыс. руб. и оставив при нем водительские права. Сам Дмитрий Еремеев, комментируя общественный резонанс вокруг своего дела, отметил, что в суде использовал законные меры для своей защиты. В частности, речь идет о добровольной выплате парламентарием компенсаций родственникам погибших.

Сегодня прокуратура Тюменской области направила в областной суд апелляцию на решение Тюменского районного суда о прекращении дела в отношении председателя думы Тюмени Дмитрия Еремеева. В понедельник суд прекратил уголовное дело в отношении господина Еремеева, обвиняемого в ДТП с двумя погибшими, назначил ему штраф в 160 тыс. руб. и не стал лишать его водительских прав. Как сообщили в пресс-службе областной прокуратуры, обжаловать прекращение уголовного дела решили после того, как по поручению заместителя генпрокурора РФ Юрия Пономарева была проведена проверка постановления суда. В апелляции надзорное ведомство просит отменить решение райсуда и вернуть материалы уголовного дела следователю для продолжения расследования. Апелляция направлена в областной суд Тюменской области.
Дмитрий Еремеев обвинялся по ч. 5 ст. 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц). Согласно делу, 24 июня в районе села Червишево (27 км от Тюмени) Toyota Land Cruiser, которой управлял господин Еремеев, выехала на встречную полосу и столкнулась с Toyota Avensis, принадлежавшей такси «Максим». В результате столкновения такси загорелось, два человека в салоне погибли. Дмитрий Еремеев после аварии два месяца провел в больнице. Компания «Максим» выплатила материальную помощь в размере 500 тыс. руб. родственникам погибшего таксиста и его пассажира. Спикер думы выплатил родственникам погибших по 1,5 млн руб. компенсации. В суде он полностью признал свою вину.
Сделано это было еще 18 июля после заседания президиума регионального политсовета, но известно о решении партии стало сегодня. «Членство Дмитрия Еремеева приостановлено в связи с возбуждением в отношении его уголовного дела»,— сообщили в пресс-службе тюменского отделения партии. Дмитрий Еремеев уже не участвует в выборах нового состава думы Тюмени, которые назначены на 9 сентября.
Информация о решении суда в отношении Дмитрия Еремеева в течение суток распространилась по региональным и федеральным СМИ и социальным сетям. Пользователи последних выражали недовольство прекращением уголовного дела, предполагая, что решение суда обосновано депутатским статусом виновника аварии. Из-за большого резонанса в прокуратуру Тюменской области обратился и уральский полпред Николай Цуканов. Как пояснили в полпредстве УрФО, он предложил обратить внимание на ситуацию вокруг судебного решения в отношении Дмитрия Еремеева. «Полномочный представитель разделяет озабоченность происшедшей ситуацией, которая активно обсуждается в СМИ»,— отметил заместитель полпреда Борис Кириллов.
Дмитрий Еремеев также отреагировал на общественный резонанс вокруг своего дела. 
«Я не самоубийца и никогда не хотел причинить вред жизни и здоровью других людей. Была глухая ночь, дорога не освещалась, у машины погибших горела одна фара, что и ввело меня в заблуждение относительно ее расстояния от меня.


Я понимаю, что это нисколько меня не оправдывает»,— говорится в его обращении, распространенном пресс-службой Тюменской гордумы. Он отметил, что родственники погибших добровольно принимали решение ходатайствовать перед следствием о прекращении уголовного дела. «И в конце хотел сказать всем тем, кто пишет гневные комментарии в мой адрес. Я, как любой человек, использовал предоставленные мне законом возможности для защиты. Я искренне желаю всем вам не попадать в ситуацию, в которой оказался я»,— добавил Дмитрий Еремеев.
Ольга Кураева, Игорь Лесовских, Екатеринбург

