В отношении водителя, угрожавшего устроить взрыв на Васильевском спуске, возбуждено уголовное дело о хулиганстве, сообщил бывший советник главы Росгвардии, депутат Госдумы Александр Хинштейн. По его словам, мужчина требовал встречи с главой Росгвардии Виктором Золотовым, чтобы через него передать президенту России Владимиру Путину «информацию о беззакониях, творящихся в уголовно-исполнительной системе».
Накануне мужчина на Mercedes Gelandewagen под «кирпич» въехал на площадь Васильевский Спуск и угрожал взорвать себя и автомобиль. По словам господина Хинштейна, водитель сдался полиции только после личного разговора с господином Золотовым, который согласился сесть в машину. После проверки оказалось, что газовый баллон, который мужчина угрожал взорвать, был пуст. 
По информации депутата, за рулем Gelandewagen был предприниматель из Приморского края. У него ранее уже была судимость.
Подробнее о ситуации Александр Хинштейн рассказал в интервью ”Ъ FM”. 
