Правительство России не планирует вносить поправки в законы, предусматривающие увеличение тарифа взносов застройщиков в Фонд защиты прав дольщиков. «Правительство, скорее всего, внесет проект закона без увеличения тарифа»,— сказал вице-премьер Виталий Мутко, отвечая на вопрос о работе над очередными поправками долевого законодательства.
«В течение шести месяцев не стоит менять несколько раз правила игры на рынке, не имеет смысла вторгаться в экономику уже запущенных процессов»,— считает господин Мутко (цитата по «РИА Новости»).
Напомним, в 2017 году глава российского правительства Дмитрий Медведев утвердил план-график поэтапного перехода от долевого к проектному финансированию жилищного строительства. С 1 июля 2019 года застройщики не смогут привлекать деньги дольщиков напрямую. Эти средства будут храниться на счетах эскроу в уполномоченных банках до ввода объекта в эксплуатацию.
Подробнее о финансовых трудностях Фонда защиты прав дольщиков — в материале “Ъ” «Дольщики получили долю в убытках».
