Вчера коллегия присяжных Басманного райсуда Москвы полностью оправдала кинопродюсера Людмилу Вебер, обвиняемую в организации покушения на гендиректора кинокомпании «Мэйджор фильм» Дениса Филюкова и его супругу Наталью Мальцеву. Госпожу Вебер освободили в зале суда, обвинительный приговор трем ее бывшим подельникам вынесут 3 октября.

Людмилу Вебер все шесть присяжных оправдали единогласно. Это был один из первых оправдательных вердиктов, вынесенный райсудами в Москве, которые с лета этого года стали рассматривать некоторые категории уголовных дел с участием народных судей. Госпожа Вебер после вердикта была освобождена в зале суда, за ней было признано право на реабилитацию. Впрочем, не исключено, что Моспрокуратура, поддерживавшая обвинение на процессе, подаст апелляционное представление в Мосгорсуд, потребовав провести новое разбирательство из-за нарушений, допущенных в ходе слушаний.
При этом проходившие по одному делу с госпожой Вебер уроженец Украины Валерий Кальниченко, а также отец и сын Сергей и Алексей Калинкины из Воркуты были признаны виновными в подготовке убийства, но заслуживающими снисхождения. Все трое в ходе процесса признали свою вину, поэтому вердикт присяжных в их отношении был очевидным.
По данным ГСУ Следственного комитета России по Москве, в марте 2016 года госпожа Вебер за 2 млн руб. заказала своему знакомому Валерию Кальниченко найти исполнителей для убийства своего партнера и друга, гендиректора кинокомпании «Мэйджор фильм» Дениса Филюкова, с которым у нее возникли финансовые и личные разногласия. О заговоре следствие узнало из показаний еще одного участника несостоявшегося преступления, который добровольно явился в правоохранительные органы. Из его рассказа следовало, что Кальниченко показал исполнителям фотографию господина Филюкова, которого нужно было зарезать ножами, имитируя убийство при ограблении. При этом жертвой могла стать и супруга продюсера.
Дело дошло до суда только с третьей попытки. Басманный райсуд дважды возвращал его прокурору, а тот — следствию для исправления ошибок. В частности, не совпадали фабулы обвинений, изложенные в материалах, переданных на ознакомление обвиняемым и в суд.
На процессе, который шел в Басманном райсуде с 6 сентября, госпожа Вебер подтверждала, что партнер предъявлял ей претензии на 2,5 млн руб., но идея наказать его исходила не от нее, а от Валерия Кальниченко. Госпожа Вебер, по ее словам, даже не предполагала, что Кальниченко имел в виду убийство ее бывшего партнера.
Кинокомпания «Мэйджор фильм» была создана в 2005 году продюсерами Денисом Филюковым, Людмилой Вебер и Натальей Мальцевой и занимается производством художественных и документальных фильмов. Кроме того, компания оказывает услуги постпродакшена, предоставляет кинотехнику в аренду. C 2005 по 2011 год компанией было снято более 30 документальных фильмов, в том числе для научно-публицистического документального сериала «Тайны забытых побед» (премия «Золотой лавр» в номинации «Лучший документальный сериал России» 2008 года) и фильм «90 лет управлению "Т" ФСБ РФ».
Николай Сергеев, Юрий Сенаторов

