Прокуратура Смоленской области ответила на обращение депутатов Смоленской областной думы, в котором законодатели предложили списать просроченный долг за газ жителям области по примеру Чечни. «Прокуратурой области рассмотрено ваше обращение по вопросу предъявления прокуратурой в суд искового заявления в целях списания с лиц, проживающих на территории Смоленской области, долгов за газ. Сообщаю, что оснований для направления в суд данного искового заявления, не усматривается»,— говорится в ответе зампрокурора Александра Ступака депутатам.
По мнению одного из авторов обращения в прокуратуру, депутата Андрея Шапошникова, прокуратура беспрекословно выполняет поручение Генпрокуратуры, чтобы «закрыть сосуд Пандоры со списанием просроченных долгов граждан за газ». «Очевидно, надзорный орган действует в рамках, заданных Генпрокуратурой. Ответ лаконичный из-за принципа "как бы лишнего не ляпнуть". Минимум конкретики, чтобы общественности не за что было зацепиться»,— считает депутат. Напомним, что инициативу смоленских депутатов списать долги жителям региона за газ по примеру Чечни поддержали депутаты Чувашии, Башкирии, Красноярска и других регионов.
Андрей Шапошников по поводу дальнейших действий депутатов сказал “Ъ”, что сначала необходимо дождаться решения Верховного суда Чечни по вопросу списания долгов за газ в Чечне: «Спрогнозировать решение Верховного суда Чечни трудно. В любом другом случае я бы поставил на отмену решения первой инстанции. Но в Чечне своя специфика, поэтому прогнозы давать бессмысленно».
Напомним, 18 января суд обязал «Газпром межрегионгаз» списать долги жителей Чечни за газ. «Газпром межрегионгаз» это решение обжаловал.
Подробности — в публикации “Ъ” «Долговой пример заразителен».
Александр Асадчий, Смоленск

