В четверг Владимир Путин помиловал пятерых осужденных. Среди них оказались: бывший офицер Виктор Свободин, отличившийся на войне в Афганистане, бывший парашютист Борис Небреев и каскадер Александр Артюх, исполнявший трюки в фильме «Дневной дозор».

32-летний Александр Артюх был осужден Нагатинским райсудом Москвы за убийство (ст. 105 УК РФ) на 11 лет лишения свободы. По версии следствия, которую позже поддержал суд, он нанес удар ножом в уличной драке с нетрезвыми молодыми людьми, которые напали на его брата. Сам он являлся президентом мотоклуба XS-Motors, который до этого создал вместе со своим отцом — известным мотогонщиком и тренером. Сын пошел по стопам Артюха-старшего: участвовал во многих соревнованиях и считался достаточно известным и перспективным спортсменом в мотокроссе. Кроме того, он принимал участие в гонках на снегоходах, а также занимался карате, имея черный пояс. Также он получил определенную известность как каскадер, выполняя трюки в различных фильмах, среди которых можно отметить такие получившие популярность проекты, как «Дневной дозор», «Бальзаковский возраст, или Все мужики сво…» и т. д.
Надо также отметить, что к моменту помилования он уже успел отбыть под стражей семь лет. Интересно, что уже через полгода помилованный президентом каскадер-мотогонщик мог рассчитывать на условно-досрочное освобождение.
Еще одним помилованным стал бывший глава крымского ГУП «Центр планерного спорта "Коктебель"» Борис Небреев. Он был осужден сразу за оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц (ч. 3 ст. 238 УК РФ), нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц (ч. 3 ст. 263 УК РФ), а также незаконное участие в предпринимательской деятельности (ст. 289 УК РФ). 
Четырехместный самолет Cessna вошел в штопор и разбился. Погибли пилот — начальник летной службы «Коктебеля» — и трое пассажиров. Сам Борис Небреев полностью признал свою вину, что и стало одной из причин весьма мягкого приговора — четыре года лишения свободы в колонии-поселении. Он и его защита просили о снисхождении: Борис Небреев не только известный летчик, но и мастер парашютного спорта, имеющий на своем счету более 4 тыс. прыжков. Он в свое время был награжден рядом орденов и медалей, но стал также инвалидом второй группы: потерял ногу после одного из неудачных приземлений с парашютом.
Еще одним помилованным стал бывший военнослужащий из Рязанской области 68-летний Виктор Свободин. Он был осужден Щелковским горсудом Московской области на три года за то, что, двигаясь на скорости 90 км/ч вместо разрешенных 50 км/ч, насмерть сбил мотоциклиста (ч. 3 ст. 264 УК РФ). Бывший офицер, имеющий многочисленные награды, в том числе за войну в Афганистане, признал свою вину и компенсировал ущерб потерпевшей стороне. Его боевые товарищи ходатайствовали перед комиссией о помиловании и досрочном освобождении военного пенсионера. Их поддержали власти Рязанской области, а затем и сам президент.
Досрочно вышла из колонии и Татьяна Стокласко, принимавшая активное участие в работе волонтерской организации «Поверь в себя», но получившая срок за ранение, нанесенное своему сожителю. Последний сам просил суд не лишать женщину, мать двоих детей, один из которых тяжело болен, свободы. Теперь, в соответствии с указом президента, с нее даже сняли судимость.
Наконец помилованный Олег Тараненко, отсидевший три из назначенных ему судом пяти лет, оказался на зоне из-за одного удара потерпевшему, который едва не перечеркнул всю его жизнь. До суда молодой человек активно занимался спортом, входил в состав районной команды по мини-футболу. Он глубоко раскаивается и надеется снова вернуться на поле.
Сергей Сергеев

