Члены Общественной наблюдательной комиссии (ОНК) Амурской области объявили о намерении сложить полномочия из солидарности со своим председателем Натальей Охотниковой. Госпожа Охотникова накануне ушла в отставку. Причиной стал общественный резонанс на опубликованное ею в соцсети заявление, в котором глава комиссии назвала осужденного за массовые убийства Вячеслава Цеповяза «потомственным фермером, от действий которого не пострадал ни один человек». Наталья Охотникова допустила, по ее словам, ошибку, не уточнив, что данная характеристика отражает позицию адвоката осужденного, а не ее собственную.

Вслед за главой ОНК Приамурья Натальей Охотниковой оставить работу в комиссии намерены и остальные ее члены. Об этом в пятницу заявил «Интерфаксу» ее заместитель Андрей Зенков. «На всю область у нас четыре человека. Это наш молчаливый протест. Травля, которая устроена в СМИ и еще поддержана Общественной палатой РФ, неприемлема»,— сказал господин Зенков. Он отметил, что все мандаты будут сданы к вечеру 16 ноября.
Как сообщалось, председатель ОНК Амурской области Наталья Охотникова разместила в Instagram информацию об условиях, в которых Вячеслав Цеповяз отбывает наказание в колонии. Согласно ей, никаких привилегий у заключенного нет, а подлинность фотографий, на которых Вячеслав Цеповяз пирует в колонии икрой и крабами, не доказана. В посте упоминается, что он был предпринимателем, депутатом и потомственным фермером. Это вызвало негативную реакцию пользователей соцсети, членов Общественной палаты РФ. Сейчас страница главы ОНК Приамурья в соцсети удалена.
Напомним, после публикации фотографий Вячеслава Цеповяза прокуратура начала проверку, а СКР возбудил уголовное дело о превышении полномочий в отношении сотрудников колонии. Генпрокуратура выяснила, что каждый месяц заключенный питался деликатесами на сумму 30–60 тыс. руб. Продукты и сотовые телефоны покупал на деньги родственников заключенного местный житель. Сам заключенный утверждает, что фото сфальсифицированы, а к их публикации причастна его жена Наталья Стришняя, с которой он делит имущество.
Накануне отставки госпожа Охотникова пояснила, что комиссия изучала условия содержания Вячеслава Цеповяза с начала октября 2018 года после обращения адвоката осужденного Романа Бокова. «Он просил, чтобы мы лично встретились с заключенным. Суть была в том, что супруга Цеповяза якобы неоднократно угрожала ему. Он якобы боится за свое содержание в колонии и свое здоровье»,— рассказала Наталья Охотникова местным СМИ. Члены ОНК дважды встречались с заключенным, записали его объяснения.
Глава комиссии отметила, что резонанс в СМИ случился после ее оплошности: «Было решение суда, значит, человек виноват. Мы не имеем права лезть в судебные разбирательства, наша задача — проводить мониторинг содержания заключенных. Информация в моем посте была взята у адвоката. Моя единственная ошибка была в том, что я не указала, что информация предоставлена адвокатом». Также общественница рассказала журналистам, что после той публикации подверглась обструкции в интернет-пространстве, получала звонки с угрозами и оскорблениями.
Эрнест Филипповский, Хабаровск

