Правительство России согласовало предложение о переезде ряда федеральных органов исполнительной власти в здание на территории Московского международного делового центра «Москва-Сити».
«Согласовано предложение Минпромторга, Минкомсвязи и Минэкономразвития о размещении центральных аппаратов этих министерств, Росаккредитации, Росстандарта, Ростуризма и Росимущества, а также Центрального межрегионального территориального управления Росстандарта, федерального автономного учреждения "Национальный институт аккредитации" и федерального казенного учреждения "Центр поддержки", подведомственного Минэкономразвития, в помещениях здания правительственного комплекса, расположенного на территории Московского международного делового центра "Москва-Сити"»,— говорится в сообщении правительства.
Переезд состоится в 2019 году.
Ранее сообщалось, что аренда в 2018–2019 годах помещений правительственного комплекса для федеральных органов исполнительной власти на территории «Москва-Сити» может обойтись в 3,8 млрд руб. 
О переезде городских структур в «Москва-Сити» читайте в публикации “Ъ FM”.
