Мировой суд Пскова оштрафовал региональное отделение «Эха Москвы» на 150 тыс. руб., посчитав, что редакция нарушила ст. 13.15 КоАП (злоупотребление свободой массовой информации). Как сообщил «Интерфаксу» главный редактор псковской радиостанции Максим Костиков, объектом претензий стал выпуск в эфир авторской программы журналистки Светланы Прокопьевой.
Ранее Роспотребнадзор вынес предупреждение радиостанции и порталу «Псковская лента новостей» в связи с материалом госпожи Прокопьевой. Ведомство также направило в суд дело об административном правонарушении.
По словам господина Костикова, суд Пскова не стал учитывать результаты двух экспертиз, заказанных в Новгородском госуниверситете имени Ярослава Мудрого и Российском педуниверситете им. А.И. Герцена. Эксперты вузов в ходе проверки не усмотрели в тексте оправданий терроризма, однако судья приобщил к делу лишь итоги экспертизы, проведенной подведомственной Роскомнадзору структурой. Редакция надеется оспорить вынесенное решение в городском суде. 
В среду, 6 февраля, следователи провели обыски в редакции «Эха Москвы» во Пскове и дома у журналиста Светланы Прокопьевой. Госпожу Прокопьеву вызвали в региональное управление СКР. После допроса ее отпустили, взяв обязательство о явке по требованию следователя. Главред радиостанции Алексей Венедиктов направил во Псков своего первого заместителя Владимира Варфоломеева.
