Минюст подготовил поправки к Уголовно-процессуальному кодексу (УПК) и закону о психиатрической помощи, запрещающие бессрочный перевод из СИЗО в психиатрические больницы. Внести поправки в мае рекомендовал Конституционный суд (КС), признавший практику применения УПК неконституционной. КС в своем решении подчеркнул, что суды при переводе фигурантов уголовных дел из СИЗО по ходатайству следователей в медицинский стационар обязаны четко определять сроки этой меры. «Если человек помещен в СИЗО и суд не установил его вину, он считается невиновным и не может находиться в изоляции бессрочно»,— указывает юрист.

Поводом для подготовки Минюстом поправок к ст. 29 и ст. 435 УПК и закону «О психиатрической помощи и гарантиях прав граждан при ее оказании» стало майское решение КС (см “Ъ” от 24 мая), который признал неконституционной практику применения УПК, приводившей к бессрочному помещению из СИЗО в психиатрические стационары. КС напомнил, что таким лицам должны быть предоставлены все процессуальные гарантии против нарушения права на свободу и личную неприкосновенность, а нахождение человека в СИЗО на момент помещения его в лечебницу этих гарантий не отменяет.
 причем оно обязательно должно содержать срок нахождения в больнице (по аналогии с содержанием в СИЗО). Не реже раза в месяц заключенный подлежит освидетельствованию комиссией врачей-психиатров больницы, в которой он содержится: она будет определять состояние его здоровья и возможность проведения с ним процессуальных действий. О результатах необходимо будет информировать суд и орган предварительного расследования. Не позднее чем за 15 дней до истечения установленного судом срока лечения больница должна проинформировать суд о состоянии его здоровья. На основании этой информации суд принимает решение о его дальнейшем пребывании в стационаре. Контролировать психическое состояния лица, помещенного в стационар на основании информации больницы, закон обязывает следователя либо дознавателя.
Напомним, в мае КС рассматривал дело заявителя К. (был задержан в мае 2016 года за сексуальные действия с несовершеннолетним). Суд по ходатайству следователя отправил его в стационар «до выздоровления» в тот день, когда истекал девятимесячный срок продления его содержания под стражей. Мера пресечения при этом была отменена, но заявитель не смог выйти на свободу. Он пожаловался в КС, что спорная норма УПК «не приравнивает содержание в психиатрическом стационаре на стадии предварительного следствия к мерам пресечения» и не позволяет судам «определять его порядок и сроки в отношении лиц, страдающих психическими заболеваниями, до рассмотрения уголовного дела по существу». Еще одного заявителя Д. из Курской области задержали за нарушение правил дорожного движения и угон автомобиля, после чего поместили в спецмедучреждение менее чем за два месяца до завершения срока продления его заключения в СИЗО. Мера пресечения по уголовному делу после перевода в психиатрическую лечебницу ему была отменена, в итоге заявитель принудительно провел в стационаре больше года.
Адвокат, член совета при председателе Совета федерации по взаимодействию с институтами гражданского общества Евгений Корчаго говорит, что в ст. 435 УПК, действительно, говорится лишь о том, что решение о помещении в стационар принимает суд, однако сроки и порядки там не уточняются. «Больной человек по закону не может совершить преступление в силу отсутствия дееспособности, он совершает общественно-опасное деяние. Если человек помещен в СИЗО и суд не установил его вину — он считается невиновным, и он не может находиться в изоляции бессрочно. Поэтому законодатель уравнивает права заключенного с остальными пациентами»,— сказал “Ъ” юрист.
Екатерина Гробман

