Владимир Путин подписал указ о реорганизации управления президента России по обеспечению конституционных прав граждан РФ. Документ опубликован на официальном интернет-портале правовой информации. Теперь на управление возложены обязанности по вопросам государственной миграционной политики».
Также опубликовано новое положение об этом управлении. Президент поручил главе своей администрации за месяц разработать и утвердить структуру и штатное расписание. Главе администрации президента также поручено организовать предупреждение работников управления «о возможном увольнении из администрации президента РФ в связи с организационно-штатными мероприятиями».
