Президент России Владимир Путин на встрече с мэром Москвы Сергеем Собяниным заявил, что Севастополь формально и юридически всегда был в составе России. По его словам, при передаче Крыма в состав Украинской ССР в 50-х годах XX века про Севастополь «забыли». 
Во время встречи российский президент поинтересовался у мэра Москвы, как идет сотрудничество города с Севастополем. Господин Собянин ответил, что Москва помогала «во все времена, даже когда Севастополь не был в составе России». 
На это господин Путин заявил, что «Севастополь юридически всегда был в составе России». «Он был городом центрального подчинения, и даже при передаче — незаконной передаче — Крыма из состава РСФСР в состав Украинской ССР. Незаконной, потому что решение было принято президиумом Верховного совета РСФСР, Украины, а затем утверждено президиумом Верховного совета СССР. А по закону нужно было утверждать Верховными советами республик и Верховным советом СССР»,— отметил российский президент. 
«Но даже при этом незаконном, по сути, процессе, про Севастополь просто забыли, и он не передавался из состава РСФСР в состав Украины»,— добавил он.
Напомним, в августе резидент России подписал закон, устанавливающий 19 апреля Днем принятия Крыма, Тамани и Кубани в состав Российской Империи в 1783 году. По задумке авторов закона, новая памятная дата «подтверждает непрерывность пребывания полуострова Крым и города Севастополя в составе российского государства».
