Президент России Владимир Путин подписал закон, который вводит административную ответственность за вовлечение несовершеннолетних в участие в несанкционированных митингах и собраниях. Проект в Госдуму в мае 2018 года внесли депутаты от «Единой России».
За вовлечение детей в несогласованные акции предусмотрен штраф от 30 тыс. до 50 тыс. руб., или обязательные работы на срок от 20 до 100 часов, или административный арест на срок до 15 суток.
Для должностных лиц предусматривается штраф от 50 тыс. до 100 тыс. руб., для юридических — от 250 тыс. до 500 тыс. руб.
Подробнее читайте в публикации “Ъ FM” «Госдума оценила "злоупотребление правом на митинги"».
