Средства на паллиативную помощь будут выделяться из федерального бюджета регулярно с 2019 года, пообещал президент России Владимир Путин во время визита в детский хоспис в Санкт-Петербурга.
«У нас с этого года регулярно будут выделяться средства из федерального бюджета на такую помощь. В этом году около 5 млрд руб.»,— цитирует господина Путина «Интерфакс». 
Напомним, в ноябре правительство внесло в Госдуму законопроект, который расширяет понятие паллиативная медицинская помощь и конкретизирует права пациентов на облегчение боли наркотическими лекарственными препаратами. Вице-премьер Татьяна Голикова говорила, что принятие закона ожидается в феврале 2019 года. Она также отмечала, что закон не будет содержать норм о декриминализации выписки наркотических обезболивающих.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Обезболивание обсудят с полицейскими».
