Президент России Владимир Путин 25 декабря проведет встречу с членами Совета федерации и Госдумы, сообщает пресс-служба Кремля. На встрече также будут профильные комитеты двух палат парламента.
Во время традиционной встречи подведут итоги деятельности парламентариев в нынешнем году, а также обсудят планы по развитию законодательства на следующий год. Ранее спикер Совфеда Валентина Матвиенко рассказала, что сенаторы провели в этом году 23 заседания, одобрили более 570 законов и внесли в Госдуму около 150 законопроектов. «Полная информация о деятельности палаты содержится в итоговом аналитическом докладе»,— сказала госпожа Матвиенко (цитата по ТАСС).
В прошлом году президент также встречался с парламентариями и профильными комитетов обеих палат 25 декабря. На встрече, помимо обсуждения итогов деятельности парламента, он озвучил несколько своих новых предновогодних инициатив. В частности, президент предложил продлить срок амнистии капиталов и освободить представителей бизнеса, которые закрывают свой бизнес за границей, от выплаты 13-процентного налога.
О прошлогодней встрече — в публикации “Ъ” «Владимир Путин пообещал освободить бизнесменов, но не всех».
