Президент России Владимир Путин подписал указ о повышении стипендии олимпийцам, паралимпийцам и сурдлимпийцам. В соответствии с опубликованным на официальном портале правовой информации документом стипендия будет повышена также тренерам и другим специалистам сборных команд России по видам спорта, которые включены в программы Игр.
Согласно указу, размер стипендии увеличен с 32 тыс. руб. до 52 тыс. руб. Повышенные стипендии будут выплачиваться начиная с 8 февраля 2019 года.
Проиндексировать президентские стипендии в прошлом году предложило Министерство спорта. Отмечалось, что действующий ранее размер выплат был установлен в 2011 году. Ведомство предложило увеличить стипендию на величину инфляции за эти годы.
