Президент РФ Владимир Путин, выступая во время торжественного концерта посвященного Дню защитника Отечества в Большом Кремлевском дворце заявил, что Россия, являясь миролюбивым государством, будет продолжать развивать оборонный потенциал ради обеспечения безопасности страны.
«Россия — миролюбивое государство. Мы проводим ответственную внешнюю политику, стремимся к укреплению международной стабильности, но хорошо понимаем, что современный мир сложен и противоречив, что в нем еще немало пока не разрешенных конфликтов, вызовов, угроз. Поэтому обеспечение безопасности России, наших граждан остается для нас безусловным приоритетом. Мы будем и дальше укреплять оборонный потенциал страны, развивать и совершенствовать Вооружённые силы»,— приводит слова президента пресс-служба Кремля. По его словам, боеспособность российских военных, выучка, слаженность действий значительно выросли. «Первоочередное внимание мы уделяем оснащению войск новейшим оружием, современными средствами управления и связи. Наши перспективные образцы вооружений не имеют аналогов в мире, во всяком случае, пока не имеют и, я думаю, что еще долго не будут»,— сказал Владимир Путин. По его словам, что это результат системных, целенаправленных мер государства, напряженной работы ученых, конструкторов и оборонной промышленности.
Напомним, в послании Федеральному собранию президент сказал, что в настоящее время спешно проходят испытания подводного беспилотного аппарата «Посейдон», а весной 2019 года будет спущена под воду первая подлодка, оснащенная таким комплексом. Еще одна перспективная новинка — гиперзвуковая ракета «Циркон», способная поражать как морские, так и наземные цели со скоростью более 9 Махов. Владимир Путин отметил, что Россия никому не угрожает, но в случае угрозы будет вынуждена нанести ответный удар. 
Как зарубежные СМИ отреагировали на послание Федеральному собранию, читайте в материале “Ъ”.
