Президент России Владимир Путин своим указом назначил бывшего главу Кабардино-Балкарской Республики (КБР) Юрия Кокова в Совет безопасности. «Назначить Кокова Юрия Александровича заместителем секретаря Совета безопасности Российской Федерации»,— говорится в документе,, опубликованном 26 сентября. Указ вступает в силу со дня подписания.
Ранее господин Путин объявил о том, господин Коков попросил о переводе по ряду обстоятельств, в том числе семейного характера, на работу в Москву. Врио главы КБР назначен Казбек Коков.
Юрий Коков возглавлял КБР с декабря 2013 года.
