Президент России Владимир Путин подписал закон, регулирующий введение интеллектуальных систем учета электроэнергии. Они включают в себя в том числе так называемые «умные счетчики», которые могут удаленно передавать показатели. Расходы на их внедрение включат в тарифы и плату за подключение новых потребителей к электросетям.
С 1 июля 2020 года обязанности по учету электроэнергии в многоквартирных домах возлагаются на гарантирующих поставщиков, а для остальных потребителей — на электросетевые компании. Расходы на приобретение, установку, замену приборов учета и другого необходимого оборудования будут включены в тарифы гарантирующих поставщиков и электросетевых компаний.
Ранее сообщалось, что Минстрой хочет сделать «умные счетчики» обязательными с 2019 года.
О предложении внедрить «умные счетчики» на газ — подробнее в публикации “Ъ” «Конфоркам придется поумнеть».
