Как и предполагал “Ъ”, Владимир Путин своим указом освободил Александра Манжосина от должности  начальника управления президента по внешней политике. Вместо него на этот пост назначен Игорь Неверов. 
Господин Манжосин руководил управлением президента по внешней политике с 2004 года. В качестве одной из причин его ухода близкий к Кремлю источник “Ъ”, называл личные обстоятельства, отмечая, что по качеству работы к главе управления существенных претензий не было. 
Игорь Неверов ранее возглавлял Второй европейский департамент МИДа. В 2009–2014 годах он был послом России в Швеции.
О смене начальника управления президента по внешней политике — в публикации “Ъ” «Международную политику отдадут в новые руки».
