Президент России Владимир Путин заявил, что у власти должны находиться только люди, обладающие четкой программой действий. Он добавил, если твердого понимания нет, «то нечего приходить во власть. Нечего там делать».
«Это важная вещь — формирование высшего института власти в стране. Вне зависимости от фамилий. Конечно, фамилии важны, но они важны только в том смысле, что за каждой фамилией должна стоять определенная программа действий»,— сказал президент, выступая на съезде «Единой России» (цитата по «Интерфаксу»). Он уточнил, что это «касается  и президентского, и правительственного, и регионального — какого угодно уровня».
Кроме того, президент России призвал членов «Единой России» не допускать хамства и пренебрежения к гражданам, потому что «это просто опускает всю партию ниже плинтуса». Он попросил за этим следить как можно тщательней.
«Никогда не допускать никакого хамства, заносчивости, пренебрежения к людям на любом уровне — и на самом верхнем, и на самом нижнем, муниципальном»,— сказал господин Путин. Он уточнил, что это «вредно для страны» и «несправедливо в отношении людей». Президент РФ объяснил, что лидерство не в обещаниях, а в принятии «ответственных» и «нужных стране решениях», причем обязательно «идти к людям и разъяснять, почему принято такое или иное решение» и почему оно является оптимальным для страны.
Напомним, 7 декабря, «Единая Россия» обнародовала на съезде кодекс этических норм, обязательный для всех членов. В их основе лежат предложения участников региональных дискуссий «Обновление-2018», предшествовавших мероприятию.
О том, что обсуждали в «Единой России» в преддверии съезда, читайте в публикации “Ъ”. 
