Президент России Владимир Путин подписал федеральный закон, который обязывает мгновенно блокировать во внесудебном порядке «колумбайн-сообщества» и «группы смерти», соответствующий документ опубликован на сайте нормативно-правовых актов. Изменения коснулись законов «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» и «О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию».
Таким образом, если на сайте появится информация «направленная на склонения или иное вовлечение несовершеннолетних в совершение противоправных действий, представляющих угрозу для их жизни и (или) здоровья либо для жизни и (или) здоровья иных лиц», то сайт необходимо «незамедлительно» заблокировать. Сейчас закон обязывает блокировать подобные ресурсы в течение суток. 
Закон был принят Госдумой в третьем чтении 4 декабря. Уже 11 декабря Совет федерации его одобрил. 
О реакции властей на массовые нападения в учебных заведениях читайте в публикации “Ъ” «Выстрелы в школах рикошетят в интернет». 
