Нужно самостоятельно искать свой путь в жизни, заявил президент России Владимир Путин, обращаясь к молодежи на открытом уроке в рамках Всероссийского форума профессиональной навигации «ПроеКТОриЯ» в Ярославле. Он призвал не ждать, что «добрый дядя что-то принесет». 
«Только так, только личная инициатива и напряженная работа над собой. Вот я вас хочу именно к этому призвать»,— сказал он. Президент РФ добавил, что 90% личного успеха зависят от нас самих. «Мы про классику забываем и думаем: "А вот добрый дядя нам должен что-то принести", но лучше вспомнить, наверное, революционные песни большевистские: "Никто нам не поможет, ни бог, ни царь и не герой". Нужно своей собственной рукой это все делать»,— объяснил президент. 
Полная версия выступления господина Путина опубликована на сайте Кремля. 
Ранее в рамках того же открытого урока он рассказал, что стал главой государства не по своему желанию. «Я не выбирал профессию президента»,— сказал президент РФ.
