Программа расселения аварийного жилья в России будет продолжена, заявил президент Владимир Путин на встрече с рабочими угольного разреза «Черниговец» в Кемеровской области. Так глава государства отреагировал на жалобу одного из рабочих на нехватку нового жилья. Он рассказал президенту, что власти Кузбасса при расселении одного из ветхих домов не выделили квартиры двум семьям, сказав, чтоб те «готовились к зиме» в старом жилье.
Как добавил рабочий, в областной администрации заявили, что давать квартиры этим двум семьям не планируют. «Они ошибаются»,— сказал также присутствовавший на встрече врио главы Кемеровской области Сергей Цивилев.
Владимир Путин добавил, что «две квартиры это не такая большая проблема для Кемеровской области». «Мы эту программу (расселения аварийного жилья.— “Ъ”) будем продолжать. Кемерово — это один из регионов, где эта проблема большая, застарелая, но, кстати говоря, все-таки расселили достаточно много аварийного жилья. Мы будем продолжать»,— цитирует «Интерфакс» президента.
Программа расселения аварийного жилья (признанного таковым до 2012 года) действует до конца 2018 года. Общий бюджет программы с 2014 года составил 576,7 млрд руб. За это время было расселено 10,6 млн кв. м из 11,2 млн кв. м (по состоянию на 1 июля, программа исполнена на 98,6%).
В июле Минстрой предложил включить проблему ликвидации ветхих домов в новый национальный проект «Жилье». К 2025 году в рамках нацпроекта министерство планирует совместно с регионами потратить на это 471 млрд руб. и расселить столько же аварийного жилья, сколько было ликвидировано за последние четыре года — 11,2 млн кв. м. 
Об инициативе Минстроя читайте в публикации “Ъ” «Аварийный фонд станет нацпроектом».
