Президент России Владимир Путин подписал указ о награждении государственными наградами. Соответствующий документ опубликован на официальном интернет-портале правовой информации. 
Орденами Почета награждены губернатор Ярославской области Дмитрий Миронов (за трудовые успехи и многолетнюю добросовестную работу), председатель Центробанка Эльвира Набиуллина (за большой вклад в развитие и укрепление банковской системы), а также первый заместитель председателя комитета Госдумы по культуре Елену Драпеко и депутат Елена Панина (за вклад в парламентаризм и законотворческую деятельность).
Председателей комитета Госдумы по обороне и по аграрным вопросам Владимира Шаманова и Владимира Кашина президент наградил орденами Александра Невского. Посол России в Иордании Борис Болотин награжден Орденом дружбы.
