Президент России Владимир Путин не исключил внесение изменений в закон о митингах. По его словам, важно «подумать и принять взвешенное решение». Таким образом президент отреагировал на слова главы президентского Совета по правам человека (СПЧ) Михаила Федотова о том, что арест правозащитника Льва Пономарева диктует необходимость реформы закона «О митингах».
«Ну конечно, понимаете, значит и в условиях действующего закона можно эти компромиссы находить, если есть желание их искать»,— прокомментировал Владимир Путин слова господина Федотова в ходе встречи нового состава Совета (цитата по «Интерфаксу»). 
Во время встречи Михаил Федотов также предложил президенту провести реформу системы помилования в стране. Об этом ранее говорила и госпожа Алексеева. По его мнению, региональные комиссии по помилованию должны возглавляться региональными уполномоченными по правам человека. Господин Федотов добавил, что туда должны войти детский и бизнес- омбудсмены, председатели региональных общественных палат и СПЧ. Он отметил, что сейчас решения из регионов направляются в спецподразделения администрации президента.
«Давайте подумаем, проработаем»,— сказал господин Путин в ответ на предложение реформы во время встречи с СПЧ. Он отметил, что комиссию по помилованию при президенте РФ ликвидировали в 2001 году, она «очевидно забюрократилась, и были определенные нарекания со стороны правоохранительных органов». «Можно уже было начать привлекать за лоббирование членов этой комиссии»,— добавил президент.
Кроме того, Владимир Путин отрицательно высказался о замене штрафа и уголовного наказания для иностранцев, нарушивших законы РФ, на депортацию в родную страны. По его мнению, «мы поставим граждан России и иностранцев в разное положение».
«Вышел и пошел себе гулять, и все наказание закончилось»,— отметил президент. «За одно и то же деяние российский гражданин может оказаться за решеткой, а иностранец просто отправится на родину. И какое наказание для него?»,— сказал господин Путин. Он добавил, что у России с большинством стран СНГ нет визового режима. После определения наказания иностранец запросто может сесть на самолет и вернуться в другой российский город.
Об аресте господина Пономарева читайте в публикации “Ъ” «Лев Пономарев сочтен достаточно здоровым для ареста».
Подробнее о том, как Владимир Путин пообещал СПЧ подумать об изменениях закона о митингах, читайте в публикации “Ъ” «Мы же с вами не хотим, чтобы у нас были события, похожие на Париж».
