Президент России Владимир Путин в ходе заседания совета по стратегическому развитию призвал к напряженной работе для продвижения нацпроектов, «не засыпая на ходу».
«Национальные проекты призваны объединять граждан для достижения прорыва, это необходимо на поворотном, рубежном этапе истории нашей страны. Я уже об этом говорил и хочу вас вернуть, чтобы мы не засыпали на ходу ни в коем случае: мы не можем действовать и работать, как обычно. Мы должны осознать, где мы находимся и перед решением каких задач мы стоим»,— приводит слова президента «Интерфакс».
Сегодня, 24 октября, Владимир Путин провел заседание Совета при президенте по стратегическому развитию и национальным проектам. С основным докладом о национальных проектах, разработанных правительством во исполнение майского указа президента, выступил первый вице-премьер, министр финансов Антон Силуанов.
Подробнее о нацпроектах — в публикации “Ъ” «Требуйте досчета после одобрения».
