Президент России Владимир Путин выступит с посланием Федеральному собранию 20 февраля. Как сообщил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, аккредитация для СМИ откроется 15 февраля и продлится три дня.
Ранее господин Песков уточнял, что работа над текстом выступления уже началась. «И сам президент уже работает над содержанием послания»,— отмечал он.
Значительная часть прошлого послания была посвящена рассказу о новейших видах вооружений. Владимир Путин подчеркнул, что «все это есть в наличии и хорошо работает», и «сдержать Россию, в том числе ее военную мощь, санкциями не удалось».
О чем говорил президент в 2018 году — в публикации “Ъ”.
