Президент России Владимир Путин наградил государственным наградами главу департамента Минпромторга Дениса Пака и гендиректора ФГУП «НАМИ» (разработчик президентских автомобилей Aurus) Сергея Гайсина. Соответствующий указ опубликован на интернет-портале правовой информации. За большой вклад в реализацию проекта «Единая модульная платформа» («Кортеж») Первый получил медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» второй степени, второй  — орден Александра Невского. 
Господа Пак и Гайсин проходят потерпевшими по делу о драке с участием футболистов Павла Мамаева и Александра Кокорина. 11 октября Тверской суд Москвы арестовал футболистов до 8 декабря. По делу о драках в СИЗО также помещен младший брат Александра Кокорина Кирилл.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Защита Александра Кокорина и Павла Мамаева пожаловалась на арест».
