Президент России Владимир Путин назвал Конституцию страны живым организмом, а не закостенелой конструкцией. Он добавил, что при ее принятии учитывали и зарубежный опыт и собственные наработки.
«Текст Конституции не содержит пустых деклараций, ее положения действующие, работающие. Однако это не закостенелая правовая конструкция, а живой развивающийся организм»,— сказал он во время выступления на приеме по случаю Дня российской Конституции (цитата по «Интерфаксу»). Президент РФ добавил, что ее статьи — «вершина российской правовой системы, но одновременно и фундамент».
«Безусловно, ключевой остается роль Конституционного суда РФ. <…> Он сегодня обеспечивает чистоту и единство нашего правового пространства»,— сказал президент. От отметил, что законодательная работа, а также правоприменительная и судебная практики идут без перерыва. 
Как, по мнению премьер-министра России Дмитрия Медведева, нужно менять Конституцию, читайте в публикации “Ъ” «Дмитрий Медведев положился на сильную судейскую руку». 
