Президент России Владимир Путин подписал закон о повышении минимального размера оплаты труда (МРОТ), соответствующий документ опубликован на официальном портале правовой информации. 
Согласно закону, с 1 января 2019 года уровень МРОТ составит 11 280 руб. в месяц вместо 11 163 руб. 
Последнее повышение МРОТ произошло в мае. Теперь МРОТ каждый год будет устанавливаться на уровне прожиточного минимума трудоспособного населения за второй квартал предыдущего года. Размер прожиточного минимума устанавливает Минтруд.
Подробнее об эффектах воздействия МРОТ на рынок труда — в публикации “Ъ” «МРОТ повышают на глазок». 
