Президент Владимир Путин поддержал идею объявить 2020-й год Годом народного творчества. С соответствующим предложением на заседании совета по культуре и искусству выступила руководитель Окружного дома народного творчества из Ханты-Мансийска Елена Исламуратова. «Идея хорошая»,— сказал президент (расшифровка встречи опубликована на сайте Кремля). 
Господин Путин также поддержал предложение участников заседания о развитии сельских клубов. По его словам, клубное дело является «чрезвычайно важной работой», но, к сожалению, клубы и кинотеатры в маленьких населенных пунктах «практически стали исчезать». «Сейчас приходится создавать целую программу, но лучше не допускать, чтобы это все исчезало»,— добавил он.
Ранее президент Путин поручил правительству разработать план мероприятий по возрождению народных художественных промыслов и ремесел. В частности, речь шла о создании условий для увеличения закупок юрлицами «изделий народных художественных промыслов признанного художественного достоинства».
В сентябре Минпромторг объявил, что предметы российского народного промысла все чаще стали подделывать за рубежом. В ведомстве связали этот факт с ростом спроса на такие товары, особенно популярны в других странах оренбургские платки, хохлома и гжель.
