Как рассказала журналистам уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова, президент Владимир Путин на встрече с Советом по правам человека (СПЧ) заявил, что надо выяснять причины отмены концертов молодежных исполнителей. «На встрече президента с СПЧ этот вопрос был поднят. Оказывается, это не единичный случай, а достаточно, видимо, системный. И для президента это был новый вопрос, он сказал, что надо выяснять причины»,— сообщила омбудсмен (цитата по «РИА Новости»).
Госпожа Москалькова добавила, что направила запрос в прокуратуру Москвы в связи с информацией об отмене выступлений музыкантов. Она отметила, что готова и дальше заниматься этой ситуацией, если получит больше данных или документов.
В последнее время в России были сорваны концерты популярных исполнителей — рэперов Элджея, Хаски, групп «Френдзона» и IC3PEAK и певицы Монеточки. Концерты отменяют под давлением силовиков, представителей властей, а также из-за угроз, либо же предъявляют претензии к содержанию песен. Правозащитники утверждают, что ФСБ создала «черные списки» музыкантов.
По результатам опроса ВЦИОМ, 36% опрошенных россиян считают, что нужно одобрять и поддерживать критические высказывания артистов о власти и стране. Еще 15% респондентов убеждены, что за такие высказывания нужно наказывать.
О том, как прошла встреча рэперов с депутатами Госдумы, — в публикации “Ъ”.
