Президент Владимир Путин назвал возможное создание общеевропейской армии, о которой ранее говорил президент Франции Эмманюэль Макрон, «положительным процессом с точки зрения укрепления многополярности мира». «В принципе Европа — мощное экономическое образование, мощный экономический союз и, в целом, это вполне естественно, что они хотят быть независимыми, самодостаточными, суверенными в сфере обороны и безопасности»,— заявил президент в интервью RT France (цитата по «РИА Новости).
Владимир Путин добавил, что позиции Москвы и Парижа по данному вопросу «перекликаются», и подчеркнул, что идея создать единую армию Европы «не новая». «Сейчас президент Макрон ее реанимировал, но мне об этом еще говорил один из прежних президентов Жак Ширак, но и до него были эти идеи»,— сказал он.
Ранее президент Эмманюэль Макрон в интервью радиостанции Europe1 заявил, что Европа должна суметь защитить себя от российского вторжения и быть независимой от армии США. Он добавил, что Россия находится у границ ЕС и уже показала, что «может быть угрозой». Господин Макрон также упомянул решение Дональда Трампа вывести США из Договора о РСМД, отметив, что от этого больше всего пострадает «Европа и ее безопасность».
