Президент России Владимир Путин одобрил перечень показателей для оценки эффективности высших должностных лиц субъектов РФ, сообщает пресс-служба Кремля. Списком утверждаются критерии, по которым будут определять, насколько хорошо губернаторы выполняют «майский указ» президента о развитии России до 2024 года.
В перечень входят 15 показателей:
1. Уровень доверия к власти.
2. Число высокопроизводительных рабочих мест во внебюджетном секторе экономики.
3. Численность занятых в сегменте малого и среднего предпринимательства, включая индивидуальных предпринимателей.
4. Производительность труда в базовых несырьевых отраслях.
5. Реальная среднемесячная заработная плата работников.
6. Объем инвестиций в основной капитал, за исключением инвестиций инфраструктурных монополий (федеральные проекты) и средств федерального бюджета.
7. Уровень бедности.
8. Общая продолжительность жизни.
9. Естественный прирост населения.
10. Количество семей, улучшивших жилищные условия.
11. Уровень доступности жилья для жителей субъекта.
12. Доля городов (населенных пунктов) с благоприятной городской средой.
13. Качество окружающей среды.
14. Уровень образованности.
15. Доля автомобильных дорог регионального значения и агломераций.
Правительство утвердило методику расчета эффективности властей в регионах в ноябре. В список были включены девять новых показатей, в числе которых были объем инвестиций в основной капитал и коэффициент доступности жилья.
