Президент России Владимир Путин одобрил кандидатуры Дмитрия Зайцева и Алексея Каульбарса на должности аудиторов Счетной палаты, сообщается на сайте Госдумы. Они были предложены фракцией «Единая Россия» и поддержаны Советом Госдумы. Теперь их кандидатуры будут рассмотрены на заседании нижней палаты парламента. 
Спикер Госдумы Вячеслав Володин подчеркнул, что оба кандидата «имеют серьезный послужной список работы в финансовых и контрольных органах, что было определяющим при принятии решения по этим кандидатурам». 
Ранее стало известно, что три аудитора Счетной палаты досрочно сложили свои полномочия. Источники “Ъ” говорят, что поэтапная замена аудиторов связана с тем, что новый председатель СП Алексей Кудрин рассчитывает привлечь «людей, с которыми он прежде работал».
Дмитрий Зайцев и Алексей Каульбарс — сотрудники аппарата Счетной Палаты, которые, по информации “Ъ”, «хорошо знакомы» председателю палаты Алексею Кудрину. Единороссы выбрали их в качестве кандидатов после консультаций с премьер-министром Дмитрием Медведевым и господином Кудриным. На эту должность также собираются выдвинуть бывшего губернатора Владимирской области Светлану Орлову. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Аудиторы нашлись в аппарате Алексея Кудрина».
