Российские предприятия оборонно-промышленного комплекса должны развивать производство умных и высокоточных ракет и боеприпасов, а не «пресловутые болванки», заявил президент России Владимир Путин. Результаты задач, которые ранее достигались с помощью дорогостоящих систем вооружения, сейчас могут решится с использованием недорогих систем, но с применением высокоточных боеприпасов, добавил он.
«Тем не менее, нужно стремиться сокращать технологические циклы производства ракет и боеприпасов»,— сказал президент РФ (цитата по ТАСС) на итоговом совещании с руководством Минобороны РФ и предприятий ОПК. Он подчеркнул, что нужно не только пополнять их запасы, но и организовать «правильное, безопасное хранение», а также обновление и «своевременную утилизацию».
О том, с какими сложностями сталкивается военная промышленность страны, — в интервью “Ъ”.
