Президент России Владимир Путин призвал осторожно подходить к ситуации с запретами молодежных концертов. «Относиться к этому нужно очень осторожно, но с чем я согласен полностью — если невозможно остановить, то нужно возглавить и соответствующим образом направлять»,— сказал господин Путин на заседании Совета по культуре и искусству (цитата по «Интерфаксу»).
«Вот как это сделать, как возглавить и направить в нужном направлении и нужными средствами — это самое главное. Потому что способ, о котором вы упоминали — "хватать и не пущать" — он самый неэффективный, самый плохой, который можно себе придумать. И эффект будет обратно ожидаемому»,— сказал президент. По словам Владимира Путина, этот вопрос будет обсуждаться с участием администрации президента и представителей Минкульта.
В ходе заседания совета продюсер Игорь Матвиенко затронул тему отмены концертов рэп-исполнителей. «Вот вы сказали, что рэп и прочая современная (поп-культура.— “Ъ”) на трех китах — секс, наркотики и протест. Из всего этого, конечно, больше всего беспокоят наркотики»,— сказал президент.
«Это очевидные вещи, это путь к деградации нации. Им нравится где-то там, "за бугром" этим заниматься, ну, и Бог в помощь, пускай, что хотят, то и делают, мы здесь должны думать на тему о том, как выстраивать работу с тем, чтобы такого не было. Это даже не ругаться матом»,— заявил господин Путин.
Ранее сообщалось, что Кремль отслеживает ситуацию с отменой концертов некоторых исполнителей по стране. «Следят очень внимательно»,— сказал журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.
А заместитель главы МВД Игорь Зубов заявил, что ведомство не издавало приказов об отмене концертов молодежных исполнителей.
Напомним, в России был отменен ряд концертов, в частности, рэпера Хаски, певицы Монеточки, подростковой поп-группы «Френдзона», группы IC3PEAK. 7 декабря в петрозаводском клубе Z.efir должен был выступать рэпер GONE.Fludd, однако прокуратура рекомендовала администрации клуба ограничить выступление для несовершеннолетних, после этого объявили об отмене мероприятия.
О том, как прошла встреча рэперов с депутатами Госдумы, — в публикации “Ъ”.
