Президент России Владимир Путин 25 декабря проведет отдельные встречи с руководителями фракций Госдумы — Сергеем Неверовым («Единая Россия»), Геннадием Зюгановым (КПРФ), Владимиром Жириновским (ЛДПР) и Сергеем Мироновым («Справедливая Россия»). Как сообщил журналистам пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, встречи пройдут после совещания президента с руководством палат Федерального Собрания.
Как сообщал РБК, Владимир Жириновский и Геннадий Зюганов просили главу государства восстановить формат регулярных встреч с ними. Эту просьбу они озвучили 12 декабря в Кремле на приеме в честь 25-летия Конституции.
В последний раз президент встречался с лидерами думских фракций в сентябре 2016 года. В декабре 2016 формат был изменен на более широкий. Теперь во встрече участвует руководство обеих палат парламента, главы думских фракций и председатели комитетов Госдумы и Совета Федерации.
