Президент России Владимир Путин заявил на своей традиционной пресс-конференции, что считает неизбежным повышение пенсионного возраста. По его словам, в начале 2000-х годов он был категорически против повышения пенсионного возраста, поскольку продолжительность жизни была невысокой, а соотношение работающего населения и пенсионеров было приемлемым. А сейчас, по словам президента России, ситуация сильно изменилась.
«Дело в том, что тенденции такие, что количество работающих становится все меньше и меньше, а количество неработающих пенсионеров увеличивается. Да, пять–семь лет будем жить спокойно. Но пройдут эти пять-семь лет и страна будет вынуждена это сделать. Но уже придется делать это резко, без всяких переходных периодов, без всяких льгот, в том числе и для женщин. Вот в чем дело»,— сказал он.
По словам президента России, он понимал, что за увеличением пенсионного возраста последует критика. «Такие вещи — они неприятные, и ясно, что никакого восторга не вызовут»,— сказал он.
Ранее в Комитете гражданских инициатив (КГИ) проанализировали социальное самочувствие регионов. Эксперты КГИ говорят о росте недовольства, которое начало проявляться еще до объявления о пенсионной реформе. Пик протестов, связанных с повышением пенсионного возраста, уже сошел, но недовольство может влиять на выборы и в следующем сентябре, считают эксперты.
“Ъ” ведет онлайн-трансляцию ежегодной пресс-конференции Владимира Путина.
О том, как социальное недовольство влияет на итоги голосования, читайте в публикации “Ъ” «Пенсионная реформа останется фоном на предстоящих выборах».
