В настоящее время нет предпосылок для повторения Карибского кризиса, заявил президент России Владимир Путин на встрече с представителями российских информагентств и печатных СМИ. Глава государства положительно оценил взаимодействие между военными России и США. «У нас в целом по военной линии неплохие контакты, рабочий уровень, есть над чем совместно работать, работают специалисты»,— уточнил господин Путин (цитата по «Интерфаксу»).
В качестве примера он привел регулярно поддерживаемые военными двух стран контакты по Сирии. «Да, проблемы есть, они создают все больше и больше этих проблем, но есть и механизмы, и инструменты совместной работы над этими проблемами. Я надеюсь, что они будут использованы для того, чтобы в мире не создавалось никаких новых кризисов типа Карибского кризиса. Нет для этого никаких оснований»,— отметил Владимир Путин.
По словам президента, «есть взаимные претензии» и «разные подходы к решению тех или иных проблем», однако, как считает глава государства, «это не повод для того, чтобы доводить дело до какого-то противостояния на уровне Карибского кризиса». Россия не заинтересована в ухудшении отношений с США, подчеркнул господин Путин. «Если там кто-то хочет, то пожалуйста. Я назвал сегодня, что будет»,— добавил он.
В ходе оглашения послания Федеральному собранию Владимир Путин сегодня, 20 февраля, заявил, что если в Европе в нарушение Договора о РСМД появятся ракеты средней и меньшей дальности, то Москва развернет виды вооружений, которые смогут поразить центры принятия решений о применении ракет в отношении России. НАТО назвало слова президента России неприемлемыми.
Подробнее о выступлении президента с посланием Федеральному собранию читайте в трансляции “Ъ”.
