Президент России Владимир Путин распорядился провести ротацию состава президиума Госсовета. Соответствующий документ опубликован на официальном портале правовой информации.
«Осуществить ротацию состава президиума Государственного совета Российской Федерации»,— говорится в распоряжении, подписанном 28 января.
В новый состав президиума вошли восемь человек: губернатор Тюменской области Александр Моор, губернатор Магаданской области Сергей Носов, губернатор Новосибирской области Андрей Травников, губернатор Пензенской области Иван Белозерцев, губернатор Псковской области Михаил Ведерников, губернатор Ставропольского края Владимир Владимиров, губернатор Ивановской области Станислав Воскресенский и глава администрации Краснодарского края Вениамин Кондратьев.
Ротация Государственного совета при президенте России происходит раз в полгода. Сегодняшним распоряжение действие июльского распоряжения признается утратившим силу.
