Президент России Владимир Путин проинформирован о деле основателя инвестиционной компании Baring Vostok американца Майкла Калви, сообщил «РИА Новости» пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.
«Да (проинформирован)»,— ответил господин Песков на соответствующий вопрос.
Главное следственное управление Следственного комитета России возбудило уголовное дело об особо крупном мошенничестве в отношении бенефициара «Восточного экспресса банка» Майкла Джорджа Калви, а также акционеров кредитного учреждения Филиппа Дельпаля, Ивана Зюзина, Вагана Абгаряна, Максима Владимирова и Алексея Кордичева. По версии следствия, банкиры под видом сделки с акциями похитили у «Восточного» около 2,5 млрд руб.
Басманный суд Москвы арестовал пятерых фигурантов дела. Задержание господина Калви продлили на 72 часа.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Сделка с акциями "Восточного экспресса" не получила визы ФСБ».
