Президент России Владимир Путин встретился с избранными губернаторами регионов. В частности, на встрече были глава республики Хакасия Валентин Коновалов, губернатор Приморского края Олег Кожемяко, Хабаровского края — Сергей Фургал, глава Владимирской области Владимир Сипягин, Ненецкого автономного округа — Александр Цыбульский. 
«Хочу начать с того, чтобы поздравить вас с избранием на высокие должности в регионах, жители которых доверили вам эти очень важные для каждого конкретного человека посты. Потому что чем ближе к людям, тем все ответственней и сложней»,— сказал на встрече господин Путин, сообщается на сайте президента России.
Владимир Путин отметил, что в большинстве регионов предвыборная кампания была сложной и даже конфликтной в чем-то. «Ну, такова логика политической борьбы. На самом деле я очень рад, что представители оппозиционных партий, а здесь большинство таких, добиваются результатов на выборах, добиваются целей, которые перед собой ставят»,— заявил Владимир Путин, пожелав губернаторам удачи и поздравив с наступающими новогодними праздниками.
Ранее эксперты движения «Голос», отметили «факты массовой фальсификации итоговых протоколов избирательных комиссий». Они проанализировали протоколы КОИБ образца 2010 года и обнаружили, что часть документов отличается от стандартного вида протоколов — «отличается качество шрифта, метрика используемого шрифта, взаимное расположение отдельных блоков текста, размеры пробельных элементов, названия строк протоколов».
Как заявил “Ъ” член ЦИКа Евгений Шевченко, «обсуждать доклад "Голоса" нужно после его публикации».
Подробнее о докладе — в публикации “Ъ”.
