Президент России Владимир Путин уверен, что России надо быть готовой к отключению от мировой сети интернет, потому что такая угроза существует. Соответствующее мнение глава государства озвучил на встрече с представителями российских информагентств и печатных СМИ.
«Я же не могу за наших партнеров говорить, что у них на уме, я думаю, что это им самим нанесет колоссальный ущерб, урон»,— сказал господин Путин (цитата по «Интерфаксу»). Он уточнил, что ущерб будет экономический и политический, также пострадают интересы спецслужб. «Они же там сидят, это же их изобретение, и все слушают, видят и читают, что вы говорите, и накапливают эту информацию, а так не будут»,— пояснил он.
Как считает Владимир Путин, «они сто раз подумают», прежде чем отключить Россию от интернета. «Но теоретически все возможно, поэтому мы должны создавать такие сегменты, которые ни от кого не зависят»,— убежден президент.
Он подчеркнул, что Россия не собирается отключаться от глобального интернета, но необходимо вкладывать деньги в развитие цифрового суверенитета. «Надо развивать, вкладывать туда деньги, не жалеть и иметь в виду, что это одно из ключевых направлений развития в мире вообще и для нашей страны в частности»,— добавил господин Путин.
12 февраля Госдума приняла в первом чтении законопроект о «суверенном рунете». Поправки предполагают создание в России инфраструктуры, «обеспечивающей работоспособность российских интернет-ресурсов в случае невозможности подключения» к зарубежным серверам. На реализацию проекта планируется выделить 20 млрд руб. Против инициативы выступают Счетная палата и Российский союз промышленников и предпринимателей.
Подробности — в публикации “Ъ” «Депутаты выразили суверенность в рунете».
