Президент России Владимир Путин глубоко соболезнует в связи с кончиной правозащитницы Людмилы Алексеевой, сообщил журналистам его пресс-секретарь Дмитрий Песков. Президент «высоко ценил вклад Людмилы Алексеевой в становление гражданского общества в России, чрезвычайно уважал ее принципиальную позицию по многим вопросам жизни нашей страны», сказал господин Песков.
«Путин отправил телеграмму соболезнования родным и близким Людмилы Алексеевой»,— сообщил он.
Госпожа Алексеева умерла на 92-м году жизни в Москве в городской клинической больнице №15. О дате и времени прощания с ней пока не сообщается.
