Депутат Госдумы от ЛДПР Сергей Иванов обратился к прокурору Курской области Алексею Цуканову с просьбой отреагировать на недавно принятый закон облдумы, который разрешает кандидатам-списочникам в региональный парламент, отказывавшимся от мандатов, дважды участвовать в их распределении. Благодаря этим поправкам экс-губернатор Александр Михайлов, шедший на выборах в 2016 году во главе списка «Единой России», может попасть в облдуму, а оттуда — в Совет федерации (СФ). Однако Сергей Иванов считает, что заново получать мандаты отказавшимся от них списочникам Конституционный суд (КС) запретил еще в 2014 году. В отделении «Единой России» настаивают, что все изменения внесены в соответствии с законом.

В своем обращении к прокурору господин Иванов ссылается на постановление КС от 16 декабря 2014 года, согласно которому ряд взаимосвязанных положений «Об основных гарантиях избирательных прав» и «О выборах депутатов Госдумы» были признаны не соответствующими Конституции РФ. Тогда вопрос касался распределения вакантных мест в Госдуме, и суд пришел к выводу, что неисключение кандидата из списка после получения мандата, дающее ему возможность впоследствии вновь стать депутатом, ущемляет права нижестоящих по списку кандидатов.
Действие постановления КС распространяется на все региональные законы, воспроизводящие схему с возвращением мандата, и в апреле 2015 года курское законодательство было приведено в соответствие с постановлением. Однако на днях депутаты внесли в него изменения, согласно которым зарегистрированный кандидат имеет право участвовать в распределении мандата не более двух раз. В облдуме поясняли, что ранее этот вопрос не был урегулирован. По мнению Сергея Иванова, внесенные поправки противоречат позиции КС.
Вакантный мандат депутата необходим для прохождения в СФ Александра Михайлова, покинувшего пост главы региона в октябре. В парламенте уже нашли того, кто может сдать мандат: сложить свои полномочия предложил гендиректор «Металлоинвеста» Андрей Варичев. Если господин Михайлов получит его мандат, то врио губернатора Роман Старовойт сможет делегировать предшественника в СФ от исполнительной власти региона. Правда, для этого сначала должен сложить полномочия действующий сенатор Виталий Богданов, а от притязаний на его место должны отказаться Сергей Кретов и Людмила Дремова, которых вместе с господином Богдановым господин Михайлов выдвигал в верхнюю палату на своих последних выборах в 2014 году.
В аппарате Курской облдумы “Ъ” сказали, что постановление КС «не совсем подлежит применению» в ситуации с Александром Михайловым. Впрочем, официальную позицию на этот счет там сформировать не смогли. Спикер облдумы Николай Жеребилов не ответил на звонки “Ъ”.
В региональном отделении «Единой России» уверены, что Сергей Иванов не до конца вник в ситуацию. «Одно не связано с другим. Михайлов, как лидер списка “Единой России”, отказался от должности депутата. Статус кандидата в депутаты он при этом не утратил. Когда действующий депутат слагает полномочия, а потом вновь претендует на мандат — это совершенно другая ситуация. По Михайлову нет никаких сомнений в законности предпринимаемых действий»,— резюмировали в реготделении.
Андрей Прах, Воронеж

