Президент России Владимир Путин и премьер-министр Дмитрий Медведев обсудили основные направления работы правительства. Говоря о контроле за исполнением национальных проектов, президент сказал: «Много показателей, они должны быть в компьютере, но важно посмотреть, что происходит в реальной жизни на территориях, что стоит за этими показателями».
«Очень рассчитываю, что коллеги в правительстве — министры, вице-премьеры — будут уделять именно этой составляющей самое пристальное внимание. Прошу, Дмитрий Анатольевич, и вас лично тоже погрузиться в эту работу»,— заявил господин Путин.
Напомним, в федеральных расходах все 12 проектов и инфраструктурная программа занимают около 10% всех расходов вместо ожидаемых 15%, ассигнования на 2019 год в основном менее ожидавшихся. Поэтому дальнейшая корректировка нацпроектов еще осенью считалась практически неизбежной. По восьми из нацпроектов есть и нераспределенные резервы.
Во время состоявшейся 20 декабря пресс-конференции Владимир Путин признал существование проблемы за контролем за исполнением национальных проектов. Он поддержал озабоченность председателя Счетной палаты Алексея Кудрина о том, что нацпроекты могут быть недофинансированы на сумму до 1 трлн руб. за три года.
“Ъ” вел онлайн-трансляцию пресс-конференции.
