Президент России Владимир Путин подписал указ о включении временно исполняющего обязанности губернатора Санкт-Петербурга Александра Беглова в Совет безопасности России.
Соответствующий документ опубликован на интернет-портале правовой информации. Он вступает в силу со дня его подписания — 18 февраля. 
Совет безопасности был образован в начале 1990-х годов. Его возглавляет президент России Владимир Путин. В состав Совбеза входят 11 постоянных членов. Кроме того, в нем состоят, с учетом Беглова, еще 18 человек.
