Президент России Владимир Путин заявил, что государство пока бессильно навести порядок в сфере защиты лесов. По его словам, эта область очень криминализирована и коррумпирована. Об этом 11 декабря господин Путин заявил на заседании обновленного Совета при главе государства по правам человека (СПЧ). Текст стенограммы заседания СПЧ опубликован 17 декабря на сайте Кремля.
«Вынужден признать, что действия государства в этой сфере, в сфере защиты лесов в данном случае, неэффективны, не удается государству навести порядок. Очень коррумпированная сфера, чрезвычайно, и очень криминализированная»,— сказал глава государства.
Президент напомнил, что попросил подключиться к наведению порядка в этой области членов «Народного фронта». «И на Дальнем Востоке, и в центральной части, если мы ничего не будем делать, у нас скоро просто лесов не останется в доступных для человека регионах, потому что вырубают там, откуда вывезти легче всего. А это что? Это там, где дороги есть, там, где люди живут в основном»,— уточнил Владимир Путин.
Он пообещал реализовать любые предложения правозащитников, связанные с защитой лесов.
Как прошла встреча президента с новым составом СПЧ, читайте в публикации “Ъ”.
О просьбе экологов уточнить правовой статус лесов на заброшенных сельхозземлях — в публикации “Ъ” «Ни к лесу, ни к селу».
