Президент России Владимир Путин провел совещание с постоянными членами Совета безопасности РФ, сообщил журналистам пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. По его словам, на встрече обсуждались ситуация в Венесуэле, предполагаемый выход США из Договора о ракетах средней и малой дальности (РСМД), а также «вопросы социально-экономического развития России».
«Обсуждалась ситуация в Венесуэле, снова была отмечена необходимость того, чтобы страна самостоятельно разобралась во внутриполитическом кризисе без какого бы то ни было иностранного вмешательства»,— рассказал представитель Кремля. Помимо этого «состоялся подробный разговор по вопросам стратегической стабильности и международной безопасности в контексте прогнозируемых действий США по выходу из ДРСМД», добавил господин Песков.
В совещании участвовали спикеры обеих палат парламента Валентина Матвиенко и Вячеслав Володин, глава администрации Кремля Антон Вайно, глава Минобороны Сергей Шойгу, министр иностранных дел Сергей Лавров, руководители ФСБ и СВР Александр Бортников и Сергей Нарышкин, а также спецпредставитель президента по вопросам природоохранной деятельности, экологии и климата Сергей Иванов.
Ранее Дмитрий Песков заявил, что российские власти не признают лидера венесуэльской оппозиции Хуана Гуайдо исполняющим обязанности президента Венесуэлы. Оппозиционера уже поддержали США и ряд европейских стран. Действующий президент Венесуэлы Николас Мадуро заявил, что не покинет пост до истечения положенного ему срока в 2025 году.
Комментируя намерения США выйти из Договора о РСМД, пресс-секретарь президента говорил, что Вашингтон «не желает вести хоть сколько-нибудь субстантивные переговоры» о сохранении договора. Двумя месяцами ранее США потребовали от России уничтожить крылатые ракеты наземного базирования 9М729, якобы испытанные на запрещенную дальность. Завтра, 2 февраля, истекает срок ультиматума Вашингтона.
Почему США могут продлить свой ультиматум по Договору о РСМД,— в публикации “Ъ” «Америка замялась у выхода из договора».
