Президент России Владимир Путин поручил правительству и главам регионов избавиться от изживших себя ограничений для работы волонтеров в социальных учреждениях. 
«Обращаюсь к правительству, к главам регионов: в здравоохранении, в социальной сфере нужно снять все излишние и, по большому счету, уже давно отжившие свой век барьеры и ограничения»,— сказал господин Путин на заседании Госсовета (цитата по «РИА Новости»). По его словам, правоохранительные ведомства, МЧС и сами добровольцы уже ведут работу над документом о правилах взаимодействия в этой сфере. 
Президент России попросил поддерживать открытие волонтерских центров в регионах. Губернаторов он призвал подавать личный пример искреннего стремления помочь людям.
Владимир Путин также поручил запустить специальные образовательные программы по взаимодействию чиновников с НКО и волонтерами. Кроме того, он предложил присваивать статус исполнителя общественно полезных услуг автоматически тем НКО, которые получили гранты и успешно реализовали проекты.
О выступлении Владимира Путина в День волонтера — в публикации “Ъ” «Год волонтера спустили в метро».
