Президент России Владимир Путин на заседании обновленного Совета при главе государства по правам человека (СПЧ) 11 декабря призвал правозащитников быть корректными при оценке российской судебной и правоохранительной систем. Он добавил, что сотрудники правоохранительных органов являются частью общества. Текст стенограммы заседания СПЧ опубликован 17 декабря на сайте Кремля.
На заседании СПЧ речь зашла о следственной и судебной системах в России. В частности, от правозащитников прозвучало заявление, что российское следствие и правосудие «имеют совершенно садистский оттенок».
«По поводу того, что у нашего следствия, и, тем более, правосудия, садистские наклонности. Я считаю, что это аллегория, художественное преувеличение. Иначе что у нас такая за судебная система? Вы сейчас сказали: судебная система. В систему в известной степени включены Конституционный суд и Верховный суд — это что там, все одни садисты работают? Давайте мы покорректней будем высказываться»,— призвал глава государства.
При этом, отметил Владимир Путин, за последнее время значительно вырос процент осужденных из числа бывших сотрудников правоохранительных органов. «Это говорит о том, что работа по чистке рядов, она не стоит на месте, она активизируется, и, в общем, приносит свои определенные результаты…»,— считает президент России.
Как прошла встреча президента с новым составом  СПЧ, читайте в публикации “Ъ”.
