Президент России Владимир Путин поручил губернатору Челябинской области Борису Дубровскому расселить жильцов пострадавшего от взрыва газа дома в Магнитогорске. «Дом нужно расселить»,— сказал Путин на совещании с членами правительства РФ.
Ранее сообщалось, что многоподъездный дом, в котором произошло ЧП, планируется сохранить, разделив на два отдельно стоящих здания. Начальник городского управления архитектуры и гражданского строительства Илья Рассоха сообщил о выводе экспертов, что «дом возможен для дальнейшего проживания». Губернатор Челябинской области Борис Дубровский в ответ на петицию жильцов с просьбой о расселении дома заявлял: «Другого выражения я употребить не могу, кто-то пытается плясать на костях».
Подъезд дома с третьего по десятый этажи обрушился утром 31 декабря. Причиной случившегося следствие называет взрыв бытового газа. В результате погибли 39 человек. Следственный комитет России возбудил дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум или более лицам). 
Подробнее о том, какие меры принимают власти Челябинской области после взрыва, читайте в материале “Ъ”.
