Президент России Владимир Путин назначил Александра Ефимова послом в Сирии, говорится в тексте соответствующего указа на сайте правовой информации. Другим указом президент освободил от этой должности Александра Кинщака.
В апреле источники “Ъ” сообщали, господин Ефимов перейдет на пост посла РФ в Сирии. Александр Кинщак, в свою очередь, может возглавить департамент Ближнего Востока и Северной Африки.
Александр Ефимов работает в дипломатических структурах с 1980 года. В 2004–2008 годах был советником-посланником посольства России в Иордании. В 2008–2013 годах — начальник отдела, замдиректора департамента Ближнего Востока и Северной Африки МИД России. С апреля 2013 года — посол в ОАЭ.
Александр Кинщак находится на дипломатической службе с 1988 года. В 2002–2004 годах — советник-посланник посольства России в Ираке. С июня 2003 года возглавлял посольство в качестве временного поверенного. В 2004–2008 годах — начальник отдела, заместитель директора департамента Ближнего Востока и Северной Африки. В 2008–2013 годах — посол России в Кувейте. В декабре 2014 года был назначен послом в Сирии.
О том, как обсуждали будущее Сирии в Стамбуле, читайте в материале ''Ъ'' «Сирийский решим».
