Президент России Владимир Путин потребовал от правительства России и глав регионов отказаться от «среднего по больнице» и добиться конкретных результатов по выполнению национальных проектов. «Нам нужно не формулировки красивые и главные писать на бумажке, а нужно, чтобы это все было в жизни, чтобы изменения дошли до каждого человека, чтобы люди это почувствовали»,— сказал президент на расширенном заседании президиума Госсовета, посвященного  выполнению майского указа президента (цитата по ТАСС).
Он привел пример с увеличением количества дорог с 30-35% до 40-45% и доведением их «до нормативного состояния». «Не очень понятно, правда? Ям-то будет меньше на дорогах или они останутся? Или просто нормативы изменят? И то, что сегодня 30-35, завтра уже будет считаться 40-45, а ямы, колдобины, как были, так и останутся»,— сказал президент.
Владимир Путин также отметил, что нужно добиться прорыва в развитии конкретных отраслей. «Именно прорыва по таким важнейшим направлениям как здравоохранение, образование, инфраструктура и многое другое, но именно для того, чтобы ситуация менялась в стране к лучшему, чтобы люди стали лучше»,— сказал президент. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «К нацпроектам предъявлены госпретензии».
