Президент России Владимир Путин отметил, что правозащитник Лев Пономарев защищал  несколько организаций, в числе которых «Сеть», у участников которых было изъято оружие, говорится в стенограмме закрытой части заседания президента РФ с новым составом Совета по правам человека (СПЧ), опубликованной на сайте Кремля. Он пообещал «повнимательней» рассмотреть обстоятельства ареста правозащитника.
«Вот смотрите, что у меня в справке написано: "Сети". По местам сбора и жительства участников "Сети" обнаружено и изъято – изъято! – учредительные и программные документы терсообщества, явно говорящие, что это такое своеобразное сообщество»,— сказал президент, перечислив найденное оружие и взрывчатки. «Понимаете, это такая серьезная вещь. Нам что с вами мало терактов где-то там?» — возмутился президент. В свою очередь член СПЧ Николай Сванидзе заявил, что господин Пономарев — пацифист, не имеющий к оружию никакого отношения.
«Это понятно. Он пацифист, защищающий вот этих людей и призывающий их к несанкционированным митингам. Я ничего не имею против Пономарева»,— ответил президент. Позже члены СПЧ рассказали ему о том, что правозащитника не отпустили из-под ареста на прощание с  главой «Московской хельсинкской группы» Людмилой Алексеевой. «Вы меня всё время возвращаете к случаю с Пономаревым, он, наверное, действительно уважаемый человек. Но судья, когда принимал решение, как Вы думаете, я знал о том, что он принимает решение? Конечно, нет»,— сказал господин Путин. Он добавил, что судья, принимая решение не исходит из чьих-то заслуг. «Закон для всех одинаков»,— объяснил президент, уточнив, что в решении судьи нет «никакой засады» и «политической подоплеки».
Президент РФ на заседании заявил, что ему известно, что движение «Новое величие» для привлечения своих сторонников планировало организовать вербовочную работу на Северном Кавказе, в Поволжье и в Крыму. «Для организации акций изыскивают возможности приобретения бронежилетов, противогазов, шлемов. Тренировки по боевой подготовке <…> и изготовлению зажигательных смесей проводились в январе-феврале 2018 года в помещении недостроенной больницы города Хотьково Московской области»,— рассказал глава РФ. Господин Сванидзе попросил президента разобраться. «Это спровоцированное дело»,— уточнил он. Член СПЧ Екатерина Винокурова заявила, что «они ничего не готовили, они то обсуждали в чате».  «Я посмотрю на это, я вам обещаю. Я просто об этом не знал ничего, вот теперь узнал, когда готовился к нашей встрече»,— ответил господин Путин и отметил, что информацию в предоставленной ему справке «тоже не может сбрасывать со счетов». 
Господина Пономарева задержали у центрального здания ФСБ на акции в защиту фигурантов дела «Нового величия» в конце октября. 5 декабря Тверской районный суд признал его виновным в повторном нарушении правил проведения акций (ч.8 ст.20.2 КоАП) и отправил под арест на 25 суток. Позднее срок ареста был сокращен до 16 суток.
11 декабря президент РФ обещал главе СПЧ Михаилу Федотову попросить Генерального прокурора России Юрия Чайку «внимательно» рассмотреть законность ареста правозащитника. Также господин Федотов рассказал президенту, что лично говорил с фигурантами дела «Нового величия», которые написали заявления о применении пыток сотрудников ФСБ электрошокером. на это президент ответил, что сотрудники ФСБ обычно не работают в микроавтобусах.
Подробности — в публикации “Ъ” «Мы же с вами не хотим, чтобы у нас были события, похожие на Париж».
