Президент России Владимир Путин выступит с посланием Федеральному собранию не в Кремле, а другом месте, сообщил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. «Нет, не будет в Кремле. Дело в том, что Большой Георгиевский зал на ремонте. Долгожданный ремонт, он скоро будет завершен»,— сказал он. Господин Песков отметил, что завершить ремонт к посланию не успеют, а о новом месте проведения журналистам расскажут позже. 
Отвечая на вопрос, будут ли использованы мультимедийные технологии в послании, он ответил, что работа над содержанием продолжается, «в том числе и лично президент работает». «После того, как, что называется, устаканятся основные параметры, основное контентное наполнение, тогда уже можно будет думать о целесообразности или нецелесообразности использования инфографики, как это имело место в прошлом году»,— уточнил он.
Президент обратится к Федеральному посланию 20 февраля. Аккредитация для СМИ откроется 15 февраля и продлится три дня.
В начале декабря 2018 года стало известно, что послание перенесут на 2019 год. В предыдущий раз Владимир Путин выступил с посланием Федеральному собранию 1 марта 2018 года. В частности, оно было посвящено новейшим видам вооружения. 
Подробнее о послании в 2018 году читайте в публикации “Ъ” «Послание Владимира Путина перевели в цифры».
