Президент России Владимир Путин провел совещание с постоянными членами Совета безопасности РФ. Как сообщает пресс-служба Кремля, на встрече обсуждалось, в частности, повышение уровня безопасности российских военных в Сирии после крушения российского самолета Ил-20 близ базы Хмеймим.
Также участники совещания обменялись мнениями о результатах выборов, прошедших в России 9 сентября. «Отдельно рассматривались различные аспекты российско-белорусского сотрудничества в контексте подготовки встречи Владимира Путина и Александра Лукашенко 21 сентября в Сочи. Обсуждались также текущие вопросы социально-экономического развития России»,— добавили в Кремле.
Напомним, российский Ил-20 был сбит над Средиземным морем сирийскими системами ПВО вечером 17 сентября. Россия обвинила в крушении самолета Израиль, который в это время атаковал сирийскую Латакию. По информации Минобороны РФ, израильские истребители «прикрылись российским самолетом» и подставили его под удар сил ПВО. Владимир Путин назвал инцидент «цепью трагических случайностей».
Подробнее о крушении Ил-20 читайте в публикации “Ъ” «Цель случайных обстоятельств».
