Президент России Владимир Путин провел выходные в Туве в компании министра обороны Сергея Шойгу и директора Федеральной службы безопасности Александра Бортникова, рассказал пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков.
«Что касается минувших субботы и воскресенья, президент по пути в Кемерово решил вылететь раньше,— сообщил господин Песков во время брифинга.— И провел эту субботу и воскресенье в Туве на Енисее, походил по горам, полюбовался красотами, его сопровождали в этой поездке в течение двух дней директор Саяно-Шушенского заповедника Геннадий Киселев, глава Тувы Шолбан Кара-Оол, был также министр обороны Шойгу и директор ФСБ Бортников».
Напомним, в конце прошлого лета Владимир Путин и Сергей Шойгу также отдыхали в Туве, где родился и вырос министр обороны. Известность также получил президентский отдых в Туве в 2013 году, когда на озере Токпак-Холь президент поймал на спиннинг щуку весом 21 кг.
