3 октября президент России Владимир Путин в Москве принял участие в Энергетическом форуме, где рассказал про Дональда Трампа и Сергея Скрипаля то, что до сих пор не произносил никогда, а прилетев в Петербург, снял с должности губернатора Георгия Полтавченко и встретился в Эрмитаже с канцлером Австрии Себастьяном Курцем, к которому Владимир Путин относится сейчас, похоже, лучше, считает специальный корреспондент “Ъ” Андрей Колесников, чем даже к господину Полтавченко, которому в этот день все-таки досталась должность председателя совета директоров Объединенной судостроительной корпорации.

Этот день для Владимира Путина начался в Москве, на форуме «Российская энергетическая неделя». Ничто, как говорится, не предвещало: речь президента на пленарном заседании была в меру торжественной, да и вообще такой, без которой вполне можно было обойтись — не только присутствующим, но прежде всего ему самому. То есть вряд ли участники форума узнали для себя из нее что-то принципиально новое.
Но вот потом Владимир Путин ответил на несколько вопросов, прежде всего модератора форума Райана Чилкоута из Bloomberg на сцене. Для начала президент России разъяснил, что рост цен на нефть — это ни в коем случае не заслуга России и ОПЕК:
— Это ожидание решений по Ирану, незаконных, кстати, решений.
Министр нефти Саудовской Аравии Халид аль-Фалих, сидевший, как и Владимир Путин, на сцене, попытался сбить на глазах вдруг возникающий накал страстей, рассказав, что «третий квартал — всегда сезон высокого спроса… Саудовская Аравия добывала 10,7 млн баррелей в сутки, в ноябре ожидаем чуть-чуть увеличить эту цифру… Это не одностороннее решение. Мы с Россией и партнерами (по ОПЕК.— А. К.) договорились следовать своим обязательствам».
Таким образом стало известно, что у России и Саудовской Аравии есть обязательства друг перед другом увеличить добычу нефти, чтобы не допустить дальнейшего роста мировых цен на нее.
Но тут неожиданно вступил российский президент, который напомнил о своей встрече с президентом США в Финляндии:
— Я и тогда ему говорил, и сейчас готов повторить: «Если тебе нужно найти виновника повышения цен, Дональд (который активно формулирует свое недовольство этим повышением, прежде всего в своем Twitter.— А. К.), тебе надо посмотреть в зеркало».
То есть российский президент вернулся к своей идее насчет того, что повышение цен вызвано прежде всего ожиданием американских санкций по отношению к Ирану.
Доверие к доллару, по мнению Владимира Путина, подорвано, и российский президент демонстрировал почти что уныние по этому поводу (а не торжество, например):
— США допускают колоссальную ошибку, подрывая доверие к доллару как к единственной резервной валюте (он имел в виду в том числе и возникшее у ЕС желание снизить зависимость от США.— А. К.). Они рубят сук, на котором сидят! Это традиционное заблуждение империй!
Хорошо ему рассуждать об этом: в конце концов, Владимир Путин может быть в этом вопросе абсолютно сторонним наблюдателем — Россия, в отличие от Советского Союза, никакого отношения к империи не имеет.
Кроме того, Владимир Путин заверил собравшихся, а прежде всего, видимо, все того же Дональда Трампа, что «"Северный поток-2" обязательно будет реализован».
Глава компании Shell Бен ван Берден, впрочем, на это заметил:
— Да, российский газ — один из самых конкурентоспособных, сжиженный природный газ с ним конкурировать не сможет. Но если США наложат санкции на «Северный поток-2», то мы будем вынуждены его покинуть.
Комментарий Владимира Путина был предсказуемым, более того, глава Shell словно сам вынудил российского президента произнести:
— В случае чего Россия достроит газопровод самостоятельно.
Владимир Путин был в этот день как-то уж очень свободен в высказываниях. Он чувствовал себя, похоже, удивительно легко. Ему давались в этот день любые слова и мысли. Так, отвечая на вопрос о том, как наилучшим способом пережить санкции, он пожал плечами:
— Хорошо бы, чтобы все, кто хочет ввести против нас санкции, ввели бы их все и побыстрее! Это развязало бы нам руки!
С одной стороны, так ведь можно и отключения хваленого SWIFT дождаться. С другой — господин Путин демонстрировал, что Россия, судя по всему, успела подготовиться и к такому. Еще полгода назад вряд ли он произнес бы эту фразу: просто из инстинкта самосохранения.
Тут-то Владимиру Путину и был задан вопрос об отравлении Скрипалей. Российский президент рассказал, что думает про господина Скрипаля именно так и в таких выражениях, как и должен был бы сделать полковник КГБ СССР, близко к сердцу принимающий таких людей, как Сергей Скрипаль:
— Что касается там Скрипалей и так далее, ну искусственно же раздувается этот шпионский скандал очередной. И я уже вижу, что там, смотрю, некоторые информационные источники, ваши коллеги там проталкивают мысль, что господин Скрипаль чуть ли не правозащитник какой-то… Он просто шпион! Предатель Родины! Понимаете? Есть такое понятие: предатель Родины. Вот он один из них. И вот представьте себе: вы гражданин своей собственной страны, значит, и вдруг возникает у вас человек, который предает свою страну. Как вы к нему отнесетесь? Или любой здесь сидящий, представитель любой страны… Он просто подонок, вот и все… А возня между спецслужбами — это что, вчера родилось, что ли? Как известно шпионаж — так же как и проституция — одна из важнейших профессий в мире. Ну и что теперь изменишь?.. Никто это не закрывал, правильно? И закрыть пока не в состоянии… Послушайте, значит, если мы говорим о том, что травили Скрипаля там… Вы хотите сказать, что мы еще какого-то бездомного человека там отравили, что ли?.. Ну я иногда смотрю на то, что происходит вокруг этого дела, и я просто удивляюсь. Приехали какие-то мужики и начали травить бомжей там у вас в Великобритании… Что за бред?!. Это что такое?.. В очистке, что ли, они работают, нет?.. Никому не нужно там травить, этот Скрипаль — он предатель, как я сказал. Его поймали, он наказан был, отсидел в общей сложности пять лет в тюрьме, мы его выпустили — все. Он уехал и еще сотрудничать продолжал там, консультировал какие-то спецслужбы… Ну и что? Мы сейчас о чем с вами говорим: о нефти, газе или о шпионаже?..
То, как высказывался господин Путин по этому поводу, не оставляет сомнений в том, что в ближайшее время добавить насчет Скрипалей ему будет нечего: выговорился полностью.
Сидевшие на сцене еще обсудили потепление климата и развитие солнечной энергетики, но у сотрудников мировых информационных агентств так и стоял, уверен, гул в ушах от заявления российского президента насчет Скрипалей. Все, что он произнес, было сказано с обескураживающей жестокостью, которая, оказывается, за годы, что Владимир Путин провел на другой работе, не то что никуда не делась, а, наоборот, усилилась, и как.
Впрочем, в этот день Владимир Путин подписал закон о пенсионной реформе, и, возможно, ведь хотелось, чтобы именно сейчас информационное пространство в стране было забито огромным количеством других событий, мыслей и слов.
Через полтора часа после того, как уехал с форума, Владимир Путин был в Санкт-Петербурге, а еще через полчаса в Президентской библиотеке имени Бориса Ельцина уже встречался с губернатором Санкт-Петербурга Георгием Полтавченко и с полпредом в Северо-Западном округе Александром Бегловым.
Встреча с господином Полтавченко была широко анонсирована еще накануне вечером, а также с утра, впрочем, Telegram-каналами, поэтому всерьез ее возможность никто не обсуждал, тем более что в сценарии поездки Владимира Путина в Санкт-Петербург такой встречи и не было. Но это оказался тот случай (прямо сказать, нечастый), когда имело смысл обсудить.
Георгию Полтавченко, как известно, Владимир Путин предложил работу председателем совета директоров в Объединенной судостроительной корпорации (ОСК). До сих пор эту должность по совместительству (как и несколько других должностей) занимал министр промышленности Денис Мантуров. Теперь, таким образом, на ней, ни на что другое не отвлекаясь, сосредоточится Георгий Полтавченко. Но у ОСК нет поводов для беспокойства: реально руководить компанией по-прежнему будет Алексей Рахманов.
Впрочем, похоже, и у господина Полтавченко нет в душе поводов для беспокойства: уже минут через двадцать его можно было заметить в Рыцарском зале Эрмитажа, где происходило открытие выставки «Имперские столицы: Санкт-Петербург и Вена». Здесь господин Полтавченко (на ходу ответив на вопрос журналистов, как он себя чувствует: «С божьей помощью!») никак не мог наговориться… С кем же? Конечно, с Александром Бегловым. И не было такого впечатления, что, например, сдавал дела. А просто, кажется, это было нервное. С журналистами они теперь уже вообще категорически не взаимодействовали и даже, казалось, страшились их. Одному корреспонденту федерального телеканала господин Беглов не выдержал и сказал: «Ну разве это профессия — всех доставать?!» Остальным журналистам, которых, по-моему, пьянило одно присутствие господ Полтавченко и Беглова, впрочем, в конце концов досталось не меньше. Но ведь они этому были рады.
В конце концов между господами Полтавченко и Бегловым встал известный виолончелист Сергей Ролдугин, переключивший на себя их преувеличенное внимание. Странно, что самого господина Ролдугина сегодня еще никуда не назначили: половина назначений, в основном губернаторских, последние пару дней не знает себе равных. Впрочем, хорошо, что ниоткуда и не отставили, а то ведь и лавина отставок накрыла уже многих (хотя еще, кажется, не всех).
Между тем в Президентской библиотеке Владимир Путин поздравил группу напряженных финалистов конкурса «Учитель года» («Дисциплинированно стоите»,— похвалил их Владимир Путин).
— Всегда лучший способ воспитания какой? — спросил он их, как на уроке (причем в их случае это был, по всем признакам, урок мужества).
— Личный пример! — хором ответили все эти люди, и стало понятно, что не зря они выигрывали этот конкурс.
Они даже не успели попросить его сфотографироваться с ними — все и так было слишком очевидно, и Владимир Путин встал в их полукруг и через мгновение уже спрашивал у фотографов:
— Получилось?
А фотографы тоже хором заверяли его:
— Получилось!
Судя по их взволнованным и даже одухотворенным лицам, то, что получилось, казалось им самим почти что чудом. Такое впечатление, что обычно не получается (может, это и недалеко от истины, просто мы об этом не знаем? А они разве скажут? А он-то знает, иначе почему бы спросил?).
Через десять минут в Эрмитаже Владимир Путин встречал австрийского коллегу, канцлера Себастьяна Курца. Выставка из собраний Эрмитажа и Венского музея истории искусств была компактной, к тому же президент и канцлер уже видели ее в Вене, но все равно они ее опять осмотрели (тогда, в столице Австрии,— как в последний раз, а здесь, в Петербурге,— как в первый).
Сопровождали их директор Эрмитажа Михаил Пиотровский и директор венского музея Сабина Хааг. Причем все в этой компании, включая Михаила Пиотровского, старались говорить по-немецки (получалось у них с разной степенью успешности).
— Красота какая! — вздыхал пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков.
— Потому что классическое искусство,— соглашался с ним министр культуры Владимир Мединский.— Не современное…
Дмитрий Песков испытующе смотрел на него, а Владимир Мединский поправлялся:
— Нет, не современное, а актуальное! Против современного мы ничего не имеем!
Господин Пиотровский тем временем уже обратил внимание президента и канцлера на работу Рубенса, посвященную, как ни странно, Вене, и перешел к висевшим рядом картинам Виргилиуса Эриксена «Портрет императрицы Екатерины Второй» и Антона фон Марона «Императрица Мария Терезия». Под ними канцлер Австрии и предложил президенту России сфотографироваться. Каждый встал под своей, и в результате стало казаться, что речь идет о некоем четырехстороннем саммите, где фигуры из прошлого (не такие уж безнадежные с виду, кстати) довлели над фигурами из настоящего (а кто-то из них, без сомнения, и фигура из будущего), а точнее, подавляли их.
Если, конечно, у фотографов получилось.
Впрочем, что бы ни происходило в этот день в Петербурге (в том числе и пресс-конференция Владимира Путина и Себастьяна Курца, которая закончилась ближе к полуночи, поэтому про нее не хорошо, как обычно, а никак), все равно настоящее событие уже случилось в этот день в Москве. Вы спросите, в чем оно состояло?
Владимир Путин не меньше часа был самим собой.
Андрей Колесников, Санкт-Петербург

