Президент России Владимир Путин заявил о готовности к встрече с президентом США Дональдом Трампом. «Мы считаем, что есть вопросы, которые мы должны вместе обсуждать»,— сказал он на своей традиционной пресс-конференции. Господин Путин отметил, что ему надо обсудить с президентом США проблему Северной Кореи, Афганистан и двусторонние отношения.
Владимир Путин отметил, что товарооборот между двумя странами составляет порядка $28 млрд, но США должен быть интересен разговор с Россией, так как она играет одну из ключевых ролей на энергетическом рынке и в сфере глобальной безопасности.
Президент России выразил надежду, что взаимоотношения с США будут улучшаться. «В конце концов, мы достигнем дна наших отношений и поймем, что нужно оттолкнуться от этого дна, подниматься, глотнуть воздуха свежего, и с ясной головой подумать, как жить дальше»,— сказал господин Путин. 
Господин Путин не уверен, что после смены власти в Конгрессе, Дональду Трампу удастся выйти на двусторонний диалог на высшем уровне. «Сейчас поменяется власть в Конгрессе. Почти наверняка, 100% можно прогнозировать, что будут новые атаки на действующего президента. Сможет ли он в этих условиях выйти на какой-то прямой диалог с Россией, я не знаю. Это надо у них спрашивать»,— сказал он.
Напомним, встреча президентов России и США должна была состояться на саммите G20 в Аргентине в начале декабря, но Дональд Трамп ее отменил. По его словам, из-за инцидента в Керченском проливе время для встречи «просто неподходящее».
“Ъ” вел онлайн-трансляцию ежегодной пресс-конференции Владимира Путина.
Как Владимир Путин и Дональд Трамп избегали друг друга в Буэнос-Айресе, читайте в публикации “Ъ” «Есть повод не встретиться».
