Гиперзвуковой комплекс «Авангард» был создан Россией в ответ на разработку США системы противоракетной обороны, заявил президент Владимир Путин на встрече с представителями российских информагентств и печатных СМИ. По его словам, России «нужно было дать адекватный или асимметричный, но серьезный ответ». «Каким ответом можно считать именно такой? Это то, что из себя представляет "Авангард". Это движение крылатого планирующего блока в плотных слоях атмосферы»,— сказал глава государства. 
Президент также пояснил, почему во время оглашения послания Федеральному собранию сравнил систему «Авангард» с первым искусственным спутником Земли: «Я же оговорился: это с точки зрения обеспечения безопасности равноценная вещь абсолютно». Как уточнил господин Путин, запуск в 1957 году первого спутника Земли с точки зрения обеспечения безопасности значил, что у СССР появились средства доставки ядерного заряда на территорию предполагаемого противника. «Это баллистические ракеты. С этого началась вся ракетная программа. Но по большому счету она, конечно, и раньше развивалась... Но против баллистических ракет наши американские друзья придумали ПРО»,— добавил Владимир Путин.
Он отметил, что скорость «Авангарда» превышает 20 махов, и с точки зрения обороноспособности для России это «то же самое, абсолютно то же самое, как запуск первого спутника». «Здесь на острие этого планирующего блока (у "Авангарда".— “Ъ”) температура почти 3 тыс. градусов. На поверхности Солнца 6 тыс. градусов, а здесь три»,— сказал глава государства. 
Первый полк с гиперзвуковым комплексом «Авангард» планируется развернуть в Оренбургской области в декабре. Как заявил глава Минобороны Сергей Шойгу, новое оружие России гарантирует ей безопасность без увеличения расходов и втягивания в гонку вооружений. Кроме того, по словам министра, российские системы вооружения «в сотни раз дешевле» иностранных.
Подробнее о выступлении президента с посланием Федеральному собранию читайте в трансляции “Ъ”.
