«Заморозка» накопительной части пенсии продлена до 2021 говорится в тексте федерального закона, размещенного на официальном портале правовой информации.
С 2014 года 6% от зарплаты россиян направляются на выплаты нынешним пенсионерам. Согласно текущему закону, это решение действует до 2020 года. Новый документ продляет «заморозку» еще на год. Мера позиционировалась как временная, но с тех пор «заморозку» продлевали несколько раз.
За четыре года «заморозки» российский бюджет сэкономил 2 трлн руб. Сейчас Минфин готовит предложения об отмене обязательной накопительной части пенсии. Они будут представлены в течение нескольких месяцев.
О том, что происходит с пенсионными отчислениями, читайте в публикации “Ъ FM” «Накопительной части еще три года ждут».
