Президент России Владимир Путин вручил президенту Санкт-Петербургского государственного университета (СПбГУ), академику Российской академии образования Людмиле Вербицкой премию за вклад в укрепление единства российской нации. Лингвист не смогла присутствовать на церемонии вручения премий 4 ноября по состоянию здоровья, поэтому господин Путин 15 декабря приехал к ней в гости, чтобы вручить нагрудный знак.
«Русский язык как государствообразующий, нациообразующий играет в этой связи особую роль, а вы внесли особый вклад в его поддержание, укрепление, образование. Вам огромное спасибо»,— цитирует слова президента сайт Кремля.
После официального поздравления Владимир Путин и Людмила Вербицкая пообщались в неформальной обстановке. Президент отметил, что все , чем занималась лингвист, «все (получалось. — “Ъ”) удачно».
Глава петербургского университета подчеркнула важность того, чем занимается президент. «Работа такая, надо работать, в конце месяца нужно в кассу, за зарплатой, поэтому нужно заработать зарплату»,— сыронизировал в ответ господин Путин (цитата по «Интерфаксу»).
Людмила Вербицкая была ректором СПбГУ с 1994 по 2008 год. С 2013 по 2018 год она возглавляла Российскую академию образования.
