Минюст и Общественная палата России решат, как повысить эффективность общественного контроля за соблюдением прав заключенных. Соответствующее поучение дал президент Владимир Путин по итогам заседания Совета по развитию гражданского общества и правам человека.
«Рассмотреть возможность повышения эффективности общественного контроля за обеспечением прав человека в местах принудительного содержания, в том числе путем совершенствования порядка формирования и деятельности общественных наблюдательных комиссий»,— говорится в документе, опубликованном на сайте Кремля.
Министр юстиции Александр Коновалов и секретарь Общественной палаты Валерий Фадеев должны представить план действий до 1 июля 2019 года.
О последнем громком деле о пытках  в ИК читайте в публикации “Ъ” «Руководство колонии взяли за пытки».
