Причиной возникновения депрессии может быть фастфуд, утверждают авторы доклада, вышедшего на этой неделе в журнале Molecular Psychiatry. Ученые проанализировали 41 научное исследование, в которых изучалась связь между тем, что мы едим и тем, что мы чувствуем.

Заедать стресс фастфудом — плохая идея. Хотя бы потому, что он лишь способствует развитию депрессии. К такому выводу пришла группа ученых из пяти стран, опубликовавших результаты своего исследования в журнале Molecular Psychiatry.
«Депрессия, характеризующаяся плохим настроением, потерей интереса или удовольствия от жизни, нарушениями сна и аппетита, сегодня затрагивает более 300 млн человек по всему миру и встречается у 7% женщин и 4% мужчин… По данным ВОЗ, расстройства, связанные с депрессией или фобиями, ежегодно обходятся мировой экономике в $1 трлн из-за снижения производительности труда»,— говорится в докладе. И несмотря на все развитие медицины, вылечить депрессию получается лишь в одном случае из трех. Причем в половине случаев болезнь возвращается.
Авторы доклада отобрали 41 исследование, проведенное ранее в разных странах и регионах мира. В этих исследованиях проводилась связь между питанием людей и их психологическим состоянием, в частности симптомами депрессии или клинической депрессией. А правильность питания оценивалась исходя из соответствия средиземноморской диете, а также различным медицинским индексам питания. В результате сравнения полученных в этих исследованиях данных авторы доклада пришли к выводу, что чем правильнее питается человек, тем меньше он подвержен депрессии. 
Средиземноморская диета — это тип питания, характерный для жителей стран, проживающих в соответствующем регионе. Сам термин был введен в середине прошлого века учеными Анселем и Маргарет Кейс, которые провели исследование с участием более 20 тыс. человек, сравнив рацион людей, проживающих вокруг Средиземного моря, и американцев. В результате выяснилось, что традиционный средиземноморский тип питания на 33% снижает риск возникновения сердечно-сосудистых заболеваний и на 24% — раковых по сравнению с американским. Для средиземноморского рациона характерны высокая доля потребления свежих плодов, овощей, фруктов, картофеля, бобов, орехов, семян. Основным источником жиров для организма тут является оливковое масло, которое дает организму 25–35% всех калорий. Кроме того, для этой диеты свойственно регулярное употребление молочных продуктов и умеренное употребление рыбы, мяса и красного вина.
В докладе отмечается, что неправильное питание, и в первую очередь употребление того, что принято называть фастфудом, способно негативно сказаться не только на желудке, но и на мозге человека. «Опасные "воспалительные" молекулы могут затронуть разделы мозга, которые отвечают за настроение»,— отметила ведущий автор доклада Камилла Лассаль.
Впрочем, питание — лишь один из факторов, влияющих на возможность возникновения депрессии. Кроме того, одной диетой вылечить депрессию вряд ли получится. А профессор Университета Глазго Навид Саттар, эксперт в области изучения обмена веществ, считает, что данное исследование вообще не показательно: «Представленных доказательств недостаточно, чтобы считать, что диеты с обильным потреблением растительной пищи могут предотвратить депрессию. Оно просто демонстрирует, что люди с более слабым психическим здоровьем питаются хуже. А попытка связать диету и психическое здоровье с помощью воспалительных процессов слишком спорна».
Кирилл Сарханянц

