Президент России Владимир Путин внес в Госдуму законопроект (.pdf) об уголовном наказании для лидеров организованных преступных группировок (ОПГ). Уголовный кодекс России планируется дополнить статьей 210.1 «Занятие высшего положения в преступной иерархии». Лидерам группировок теперь может грозить пожизненное наказание.
Как отмечается в пояснительной записке, в текущей редакции ст. 210 («Организация преступного сообщества (преступной организации) или участие в нем (ней)») установлена уголовная ответственность лидера ОПГ, но только в случае, если указанное лицо было основателем преступного сообщества. «При этом уголовная ответственность за сам факт лидерства такого лица в преступной иерархии не предусмотрена»,— сообщается в документе. Новый законопроект устанавливает такую ответственность.
«Занятие высшего положения в преступной иерархии наказывается лишением свободы на срок от восьми до 15 лет со штрафом в размере до 5 млн руб. или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до пяти лет либо без такового и с ограничением свободы на срок от одного года до двух лет»,— говорится в проекте закона.
Также, согласно проекту закона, преступные деяния, совершенные лицом высшего положения в преступной иерархии, наказываются лишением свободы на срок от 15 до 20 лет со штрафом в размере до 5 млн руб. и с ограничением свободы на срок от одного года до двух лет или пожизненным лишением свободы.
Поправки предполагают, что лицо, совершившее предусмотренные статьей преступления, но добровольно прекратившее участие в ОПГ и активно способствовавшее раскрытию его деятельности, от уголовной ответственности освобождается.
Законопроект был поддержан правительством страны и Верховным судом, предоставившим в нижнюю палату положительные отзывы на него. Дополнительных бюджетных ассигнований принятие закона не потребует.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Владимир Путин присмотрелся к криминальным сходкам».
