Президент РФ Владимир Путин заявил, что россияне должны почувствовать «реальные, позитивные» результаты реализации национальных проектов в рамках майского указа уже в 2019 году. 
«Теперь крайне важно добиться успеха в реализации каждого национального проекта, существенно и уверенно двигаться вперед в достижении всех намеченных целей»,— сказал он на встрече с руководством Совета федерации и Госдумы.
Паспорта 12-ти нацпроектов и инфраструктурной программы до 2024 года были утверждены осенью 2018 года. Несмотря на разную степень их проработки, расходы на них учитываются в бюджете на 2019–2021 годы. Общая сумма федеральных ассигнований на проекты на 2019 год — 1,69 трлн руб. (неофициально ожидалось около 2 трлн руб.), сумма на три года — 5,64 трлн руб.
Какие вопросы возникли к нацпроектам у рабочей группы Госсовета,— в публикации “Ъ” «К нацпроектам предъявлены госпретензии».
