Президент России Владимир Путин внес в Госдуму законопроект, расширяющий список преступлений, уголовные дела по которым могут быть прекращены в случае возмещения виновником причиненного ущерба. Соответствующий документ опубликован в базе данных нижней палаты парламента.
«Проект федерального закона направлен на дальнейшее формирование благоприятного делового климата в стране, сокращение рисков ведения предпринимательской деятельности, а также на создание дополнительных гарантий защиты предпринимателей от необоснованного уголовного преследования»,— говорится в пояснительной записке.
В список деяний, наказание по которым может быть отменено, входят только преступления небольшой тяжести. Речь идет о невыплате заработной платы сотрудникам, мошенничестве, сопряженном с преднамеренным неисполнением договорных обязательств в сфере предпринимательства, а также причинении имущественного ущерба путем обмана. Также при возмещении ущерба предлагается прекращать дела о плагиате и нарушении изобретательских и патентных прав.
