Президент России Владимир Путин заявил, что получил звание лейтенанта как командир взвода управления гаубичной артиллерии. Об этом глава государства рассказал во время посещения Петропавловской крепости в Санкт-Петербурге 7 января. Видеозапись его поездки опубликована на сайте Кремля.
В крепости президент вместе с почетным строителем России Владимиром Бендетом произвел традиционный полуденный залп из пушки. Господин Бендет сказал, что «за все время ни разу не стрелял из пушки, хотя дослужился до лейтенанта». «Я тоже получил звание лейтенант как артиллерист, командир взвода управления гаубичной артиллерии... 122 миллиметра»,— сообщил Владимир Путин.
В официальной биографии господина Путина на сайте Кремля о звании лейтенанта ничего не говорится. Известно, что после окончания юридического факультета Ленинградского государственного университета его взяли на работу в органы госбезопасности. В частности, Владимир Путин в общей сложности почти год проработал в контрразведывательном подразделении.
В 1980-е годы он отучился в Краснознаменном институте КГБ СССР. После этого он пять лет работал в Германии, где прошел службу в территориальной разведточке в Дрездене. По выслуге лет его повысили в звании до подполковника.
