Президент России Владимир Путин считает, что главными событиям года стали открытие Крымского моста и проведение чемпионата мира по футболу, которое назвал «блестящим». По его мнению, 2018 год «был особенным, и для всех, вероятно, разным».
На встрече в Большом театре по случаю Нового года президент поблагодарил участников Года добровольцев. «Я выражаю особую благодарность этим настоящим гражданам, кто поддерживал и помогал проводить проекты этого года»,— сказал господин Путин. Кроме того, он поблагодарил военнослужащих за их профессионализм «при выполнении боевых задач, в том числе и за рубежом», муниципальные власти, учителей, врачей, предпринимателей за работу, которые они выполнили для развития страны.
Он также выразил благодарность администрации Большого театра, который организовал эту встречу, во время которой будет показан балет «Щелкунчик». По мнению президента, «Щелкунчик» давно «стал символом Нового года и Рождества». «Блистательное выступление артистов Большого театра оставляют самые добрые чувства»,— отметил он.
На торжественном приеме присутствуют премьер-министр РФ Дмитрий Медведев с супругой, председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко, председатель Государственной думы Вячеслав Володин, патриарх Московский и всея Руси Кирилл, руководитель администрации президента РФ Антон Вайно с супругой, вдова Бориса Ельцина Наина Ельцина, генеральный директор Большого театра Владимир Урин с супругой, российский хореограф и балетмейстер Юрий Григорович.
Ранее президент уже говорил о главных событиях года на своей пресс-конференции, прошедшей 20 декабря. Тогда он назвал выборы президента и чемпионат мира по футболу. «Они важны для всей страны»,— лаконично ответил господин Путин. Пресс-конференция продлилась 3 часа 45 минут.
Подробнее о пресс-конференции президента — в публикации “Ъ” «Вещать — не значит жениться». 
