Президент России Владимир Путин на заседании Совета по межнациональным отношениям поручил возобновить работу межведомственной рабочей группы. «Прошу Виталия Леонтьевича Мутко возобновить на постоянной основе работу межведомственной рабочей группы по вопросам национальных отношений; она не собиралась уже несколько лет»,— сказал господин Путин.
Напомним, в проекте новой редакции Стратегии госнацполитики, разработанный Федеральным агентством по делам национальностей, появились определения таких понятий, как гражданское единство, российская нация, народ, цели и показатели эффективности реализации стратегии. Президиум совета, который в марте раскритиковал предыдущий проект стратегии, новый документ уже одобрил.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Русскому народу нашли место в российском».
