Россия будет добиваться реализации договоренностей с Турцией по Идлибу для уничтожения террористов в этом регионе, заявил президент РФ Владимир Путин по итогам российско-турецких переговоров. «Будем добиваться того, чтобы все наши договоренности были исполнены. У нас общие убеждения о том, что мы должны совместно продолжить борьбу с террористами, где бы они ни находились, в том числе в Идлибской зоне»,— сказал господин Путин. По словам президента России, по этому вопросу министры обороны двух стран провели дополнительные консультации и будут прорабатывать «дополнительные совместные меры». 
В свою очередь, президент Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что сотрудничество России и Турции в Сирии «стало ключевым фактором для достижения стабильности в этой стране». Он отметил также, что у Анкары нет проблем с Москвой по вопросу о буферной зоне в Сирии. «Те регионы, которые представляют для нас угрозу, имеют очень большое значение. И мы должны предпринимать соответствующие меры. С американцами в наших контактах мы видим, что они положительно подходят к нашим требованиям: 25-30 км в глубину»,— сказал президент Турции.
Господин Эрдоган сообщил, что стороны обсудили поставку зенитно-ракетных комплексов (ЗРК) С-400. Ранее сообщалось, что установка комплексов начнется в Турции в октябре 2019 года.
В ходе встречи стороны обсудили строительство «Турецкого потока». Владимир Путин рассчитывает, что «работы по укладке сухопутного участка газопровода будут вестись так же ударно, как и на море, с тем, чтобы запустить газопровод до конца этого года». 
Подробнее о том, как Вашингтон и Анкара пытаются согласовать совместные действия после ухода США из Сирии, в материале “Ъ”.
