Президент Владимир Путин во время выступления на форуме «Деловая Россия» заявил, что можно расширить опыт краткосрочного безвизового въезда иностранцев в страну. Глава государства также заявил, что надо чаще применять электронные визы. 
«Этот опыт нужно обобщать и расширять, на Дальнем Востоке, может быть, в других регионах. Нужно переходить, конечно, к более широкому использованию электронных виз, это точно. Все это находится в работе»,— уточнил господин Путин
Напомним, на проходившем в России в 2018 году чемпионате мира по футболу для болельщиков был организован безвизовый въезд по паспортам болельщиков (Fan ID). В августе Владимир Путин подписал закон, разрешавший обладателям паспортов болельщика безвизовый въезд в РФ до конца года.
Сейчас правительство прорабатывает вопрос продления безвизового въезда по Fan ID на время проведения Универсиады 2019 года. Также в Госдуме рассматривают законопроект о безвизовом въезде болельщиков Евро-2020.
