Президент Владимир Путин заявил, что стал главой государства не по своему желанию. «Я не выбирал профессию президента»,— сказал он на открытом уроке в рамках Всероссийского форума профессиональной навигации «ПроеКТОриЯ» в Ярославле.  
«Когда первый президент России Борис Николаевич Ельцин вызвал меня к себе и сказал: "Хочу представить вашу кандидатуру в Госдуму, чтобы вы были премьером, а потом буду предлагать вам идти на выборы президента. Вы согласны?" — я ему сказал нет»,— вспомнил господин Путин. Он пояснил, что Борис Ельцин очень удивился, услышав такой ответ, и спросил: «Почему это?»
«Я ему говорю: "Борис Николаевич, я не готов". А я уже был большой мальчик и уже достаточно большое время проработал в различных государственных структурах властных. Я хочу вам пожелать, чтобы вы были готовы как можно раньше принять ключевое решение в вашей жизни, и желаю вам успеха»,— сказал Владимир Путин, обращаясь к школьникам.
Владимир Путин окончил юридический факультет ЛГУ. Стать исполняющим обязанности президента ему предложил Борис Ельцин накануне 2000 года. 31 декабря 1999 года Владимир Путин стал исполняющим обязанности президента РФ, 26 марта 2000 года он был избран главой государства.
Михаил Баринов

