Президент России Владимир Путин потребовал от министра просвещения Ольги Васильевой следить за уровнем зарплаты учителей в регионах. «Я вас прошу все-таки отслеживать, что происходит в каждом субъекте Российской Федерации. Зарплата учителей не должна опускаться ниже, чем в среднем по экономике в регионах»,— сказал Владимир Путин на встрече с министром (цитата по ТАСС).
«Наши учителя — удивительные люди»,— сказала госпожа Васильева. «Я знаю,— ответил президент.— Не надо их нахваливать, следите за уровнем их заработной платы, за зарплатой следите». По его словам, эта задача также должна решаться на уровне руководителей регионов. 
Неделю назад основатель Фонда борьбы с коррупцией Алексей Навальный объявил о запуске нового проекта — «Профсоюз Навального». Оппозиционер объявил, что гарантированные майскими указами Владимира Путина зарплаты бюджетников «повсеместно» не дотягивают до заявленного уровня, хотя и закладываются в бюджет. 
Подробнее о «Профсоюзе» — в публикации “Ъ” «Алексей Навальный примкнул к майским указам».
