Президент Владимир Путин уверен, что в условиях роста активности зарубежных спецслужб в отношении России возрастает роль отечественной контрразведки. Он считает, что сегодня безопасность России «испытывается на прочность практически на всех направлениях», что повышает требования к органам контрразведки.
«Необходимо закрыть доступ к конфиденциальной, секретной информации военно-политического, экономического, научного характера, обеспечить надежное оперативное прикрытие наших научных разработок в области обороны, где по ряду позиций мы серьезно опережаем другие ведущие государства мира»,— сказал господин путин на посвященном Дню работников органов безопасности торжественном вечере.
