Президент России Владимир Путин вручил госпремии за достижения в правозащитной и благотворительной деятельности главе «Русфонда» Льву Амбиндеру и председателю Всероссийского общества инвалидов Михаилу Терентьеву.
Как сообщается на сайте Кремля, господин Терентьев стал лауреатом премии за выдающиеся достижения в сфере правозащиты. «Считаю, что в вопросах создания доступной среды нам, в том числе благодаря усилиям Михаила Борисовича, за последние годы удалось серьезно продвинуться вперед»,— заявил президент на церемонии вручения награды.
Господину Амбиндеру премия была вручена за его длительную работу в области благотворительности. Владимир Путин подчеркнул, что лауреат руководит «Русфондом» более 20 лет, с 1996 года. Он начинал свою деятельность, когда «само понятие благотворительности только начинало возвращаться в нашу страну». «И именно он закладывал многие основы профессиональной, надежной, эффективной организации работы в этой сфере»,— добавил президент, особо отметив усилия «Русфонда» в деле создания национального регистра доноров костного мозга.
Премия была учреждена более трех лет назад. Ранее награду получали директор «Справедливой помощи» Елизавета Глинка, глава «Детского хосписа» Александр Ткаченко, сооснователю Московской Хельсинкской группы Людмиле Алексеевой и председателю фонда помощи детям, больным лейкемией, Владимиру Вавилову.
