Если частная военная компания (ЧВК) «Вагнера» «что-то» нарушает, то Генеральная прокуратура должна дать этому правовую оценку, сказал президент России Владимир Путин. «Если они ничего не нарушают за границей, то они могут продавливать свои бизнес-интересы в любой точке мира»,— объяснил президент РФ в ходе большой ежегодной пресс-конференции. 
«Мы можем запретить вообще частный охранный бизнес, но стоит только это сделать, я думаю, что и к вам придут с большим количеством петиций с требованием защитить этот рынок труда»,— отметил глава России. По его словам, «все должны оставаться в рамках закона».
Президент РФ ответил и на вопрос о рестораторе Евгении Пригожине, которого СМИ называют руководителем ЧВК «Вагнер»и личным поваром президента. «Все мои повара — сотрудники Федеральной службы охраны (ФСО), они люди военные, в разных званиях находятся, других поваров у меня нет​​​»— объяснил господин Путин. Если кто-то и «хочет приклеить какие-то ярлыки», то, по мнению главы России, это «их дело». «Мы никому это питание, кроме как сотрудникам ФСО не передаем»,— уточнил президент РФ.
Говоря о гибели в ЦАР журналистов, которые расследовали деятельность ЧВК, господин Путин подчеркнул, что «это трагедия». «Но они приехали в Африку не как журналисты, а туристы. По имеющимся данным, покушение совершили местные группировки. Россия держит ситуацию на контроле по дипломатическим каналам»,— отметил президент. Он принес семьям убитых соболезнования.
В июле в ЦАР была убита российская съемочная группа. Погибли журналисты Кирилл Радченко, Александр Расторгуев и Орхан Джемаль. По некоторым данным, они приехали в африканскую страну, чтобы снять документальный фильм о деятельности «ЧВК Вагнера».
О расследовании — в публикации “Ъ” «Убийство журналистов подводят под ограбление».
“Ъ” ведет онлайн-трансляцию ежегодной пресс-конференции Владимира Путина. 
