Президент России Владимир Путин поблагодарил премьер-министра Дмитрия Медведева за контроль и участие в разработке нацпроектов. Он подчеркнул, что рассчитывает на совместную работу правительства и Кремля по этому вопросу, чтобы добиться «нужных для граждан результатов, которые они должны почувствовать».
«Хочу отдельно поблагодарить Дмитрия Анатольевича за то, что он, как мы и договаривались, взял не только под личный контроль, но и фактически участвует в разработке всех этих национальных проектов, планов их реализации. Очень рассчитываю на то, что нам вместе удастся эту работу поставить на нужный профессиональный уровень»,— сказал господин Путин на встрече с правительством (цитата по ТАСС).
О том, что россияне должны в 2019 году почувствовать «реальные, позитивные» результаты реализации национальных проектов в рамках майского указа, президент говорил и ранее.
Напомним, паспорта 12 нацпроектов и инфраструктурной программы до 2024 года были утверждены осенью 2018 года. Несмотря на разную степень их проработки, расходы на них учитываются в бюджете на 2019–2021 годы. Общая сумма федеральных ассигнований на проекты на 2019 год — 1,69 трлн руб. (неофициально ожидалось около 2 трлн руб.), сумма на три года — 5,64 трлн руб.
Какие вопросы возникли к нацпроектам у рабочей группы Госсовета,— в публикации “Ъ” «К нацпроектам предъявлены госпретензии».

