Президент России Владимир Путин в ходе традиционной пресс-конференции заявил, что не допустит роста цен на бензин и дизельное топливо. «Правительство не допустит скачков роста цен на нефтепродукты в следующем году»,— сказал он, отвечая на вопрос корреспондента “Ъ” Андрея Колесникова о том, повысят ли в России цены на бензин. 
«Возможна какая-то корректировка, связанная с ростом НДС в начале января, и я не думаю, что она будет значительной. Действительно должна быть мягкая корректировка в районе 1–1,5%, не более того. А дальше правительство должно будет внимательно следить за тем, что происходит на рынке, на мировом рынке и на российской рынке»,— сказал президент.
На вторую часть вопроса — о том, каков протестный потенциал россиян в сравнении с гражданами Франции, вышедшими на улицы из-за роста цен на топливо,— господин Путин не ответил.
При этом президент отметил, что не считает события во Франции, связанными только с повышением цен на топливо. «Я думаю, что события во Франции связаны, конечно, с повышением цен на бензин, на "дизельку", но они послужили, скорее всего, триггером, пусковым механизмом, после чего выплеснулось недовольство в целом у значительной части членов общества, причем это коренные французы, в основном»,— сказал он. Господин Путин не пояснил, почему именно «коренные» французы протестуют.
Напомним, в ноябре во Франции из-за повышения цен на бензин начались акции «желтых жилетов». Позднее к протестующим присоединились недовольные политикой правительства в целом. В начале декабря президент Франции Эмманюэль Макрон объявил чрезвычайное экономическое и социальное положение в стране. Правительство согласилось повысить минимальную ежемесячную зарплату на €100, освободить от сборов пенсионеров, которые получают менее €2 тыс.
“Ъ” ведет онлайн-трансляцию пресс-конференции Владимира Путина.
О развитии ситуации во Франции читайте в публикации “Ъ” «"Желтые жилеты" уходят с перекрестков на референдум».
