России удастся сохранить стратегический баланс с вооруженными силами США, благодаря новым военным разработкам, заявил президент России Владимир Путин. 
«Мы основные расходы, которые должны были сделать задел в развитие вооруженных сил, мы сделали в предыдущие несколько лет, но все-таки это диспаритет очень большой, а нам нужно сохранить стратегический баланс. Вопрос — возможно ли это?»— сказал президент России на заседании коллегии Минобороны РФ (цитата по «РИА Новости»). Он добавил, что баланс удастся сохранить, благодаря новым системам оружия, не имеющим аналогов. «Нет пока ни у кого гиперзвукового оружия, а у нас есть»,— отметил господин Путин, добавив, что такое оружие «не планы», и привел в пример гиперзвуковой комплекс «Кинжал».
Гиперзвуковые комплексы «Кинжал» и «Авангард» были представлены президентом России Владимиром Путиным во время мартовского послания Федеральному собранию.
Подробнее о новом оружии — в публикации “Ъ” «Баллистическая экономика».
О заседании коллегии Минобороны — в публикации “Ъ” «Владимир Путин дал военным советы».
