Глава Пенсионного фонда России (ПФР) Антон Дроздов сообщил, что в рамках оптимизации деятельности будут сокращены несколько тысяч сотрудников фонда. В интервью РБК он уточнил, что в ближайший месяц намерен утвердить дорожную карту по оптимизации, работа над которой сейчас завершается.
«Мы планируем дальнейшую оптимизацию численности фонда. Она связана со структурной перестройкой внутри фонда, с централизацией процессов, в том числе за счет развития информационных технологий. У нас есть определенные планы, как правило, это несколько тысяч человек»,— рассказал господин Дроздов. Точное количество подлежащих сокращению пока не определено.
По словам Антона Дроздова, специалисты сейчас изучают «возможность использования инфраструктуры Фонда социального страхования, для того чтобы гражданин в отделении Фонда соцстраха мог получить услугу Пенсионного фонда». Он отметил, что это даст гражданам возможность в шаговой доступности получить услуги фонда, а фонду — за счет централизации обработки информации — сократить количество персонала на районном уровне и укрепить персонал на уровне субъекта Российской Федерации.
Согласно отчету ПФР за 2017 год — в Пенсионном фонде работают 108,8 тыс. человек. За 2017 год численность сотрудников фонда была сокращена на 10%. В структуре Пенсионного фонда 84 отделения и 2460 клиентских служб в территориальных органах ПФР.
В августе глава Пенсионного фонда ответил на обвинения в том, что ПФР использует для своих нужд слишком дорогостоящие здания. По его словам, ремонт или строительство новых зданий осуществляются по типовым стандартам, утвержденным в 2015 году, это подтвердили «неоднократные проверки». Этому предшествовало телеобращение Владимира Путина о пенсионной реформе, в котором президент прокомментировал предложение продать часть зданий ПФР и перенаправить освободившиеся средства на финансирование пенсий.
