Пенсионный фонд России (ПФР) ожидает, что закон об индивидуальном пенсионном капитале будет принят в следующем году, заявил его глава Антон Дроздов, выступая на пленуме Центрального правления Союза пенсионеров России.
Законопроект разрабатывают Минфин и ЦБ. Предполагается, что накопления будут собственностью граждан. Формироваться и храниться они будет в негосударственных пенсионных фондах. Деньги туда можно будет направлять как  через работодателей, так и самостоятельно. Стартовым капиталом могут стать средства, аккумулированные ранее в рамках отчислений на накопительную часть пенсии по старому механизму. 
По словам господина Дроздова, предполагается, что не будет связки между ПФР и негосударственными пенсионными фондами, «это будет отдельная система, как КАСКО и ОСАГО». Система будет контролироваться и регулироваться государством в соответствии со всеми законами, добавил он. 
Как пенсионному капиталу нашли управляющего — в публикации“Ъ”.
