Прохоровский райсуд Белгородской области приговорил к четырем с половиной годам колонии общего режима бывшего начальника райотдела МВД Бориса Феофанова. Он признан виновным в превышении полномочий и служебном подлоге (ст. 286, ст. 292 УК РФ). 
Суд посчитал доказанным, что 23 ноября 2016 года он вместе с коллегой пригласил местного жителя «поговорить о совершенных им правонарушениях». Беседа практически сразу приняла накаленный оборот — мужчина не собирался сознаваться в незаконных действиях, и тогда Борис Феофанов стал его избивать. 
Жертва получила более 50 ударов, а затем по приказу Бориса Феофанова попала под административное наказание. Вскоре он был задержан и арестован. А в ночь с 4 на 5 февраля 2017 года попытался покончить жизнь самоубийством, но его удалось спасти. Сообщник бывшего начальника ОМВД был осужден ранее.
Всеволод Инютин, Воронеж

