Главное следственное управление Следственного комитета России (СКР) возбудило уголовное дело о превышении должностных полномочий с применением физического насилия и спецсредств в связи с новыми видеозаписями пыток заключенных ярославской колонии №1 (ИК-1). Записи, в частности, свидетельствуют о массовом избиении осужденных в коридоре исправительного учреждения. Новое уголовное дело объединено в производство с ранее возбужденным делом о пытках заключенного ИК-1 Евгения Макарова. Совет при президенте РФ по правам человека (СПЧ) осенью проведет специальное заседание по борьбе с практикой пыток в системе исполнения наказаний.

О возбуждении нового уголовного дела по факту пыток в ярославской колонии №1 СКР сообщил спустя сутки после публикации видеозаписей в «Новой газете». «При изучении видеозаписи среди избивавших были установлены личности двух сотрудников ФСИН, уже привлекаемых к уголовной ответственности, и Главным следственным управлением незамедлительно возбуждено уголовное дело по факту превышения должностных полномочий с применением физического насилия и специальных средств»,— говорится в сообщении. Новое дело объединено в одно производство вместе с делом об избиении в июне 2017 года заключенного ИК-1 Евгения Макарова и передано в Главное следственное управление. Дела были возбуждены на основе видеозаписей с пытками, предоставленными СМИ адвокатами правозащитного фонда «Общественный вердикт».
На одном из обнародованных видео, снятом предположительно в декабре 2016 года, заключенных прогоняют в коридоре через строй сотрудников колонии, а те их бьют. «Суслики бегут. Плохо бегут. Надо поторопить»,— комментируют сотрудники колонии, нанося удары. Они уверены, что запись на всех камерах не ведется, но при этом работает видеорегистратор, закрепленный на лацкане одного из сотрудников. В объектив, в частности, попадают сотрудники ИК Алексей Бровкин и Сергей Ефремов, обвиняемые в пытках заключенного Евгения Макарова,— уголовное дело по факту превышения должностных полномочий было возбуждено в конце июля после публикации в той же «Новой газете».
В другом ролике продемонстрирован медосмотр заключенного Руслана Вахапова, к которому после получения запроса из Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ) об обеспечении независимого медицинского обследования в апреле 2017 года прислали медкомиссию из клинической больницы №1 Ярославля. Господин Вахапов, по данным фонда «Общественный вердикт», был избит сотрудниками ИК-1 21 апреля 2017 года вместе с Евгением Макаровым и фигурантом «болотного дела» Иваном Непомнящих. Тогда они втроем написали заявления о пытках в колонии, по которым впоследствии поступили отказы в возбуждении уголовных дел. Еще две записи короткие: на одной из них длительностью 9 секунд видно, как теряет сознание избитый заключенный после вопроса «У вас есть претензии к данным сотрудникам УИС?». На другой — осужденному Мгояну предлагают извиниться, но он молчит.
«Я уверен, что следственные органы уже заинтересовались этими видеозаписями. Они сейчас ведут следствие в связи с теми издевательствами, которые имели место в ИК-1 в отношении осужденного Макарова. И у них есть все основания для того, чтобы расширять масштабы этого уголовного дела»,— заявил “Ъ” глава СПЧ Михаил Федотов. По его словам, осенью СПЧ проведет специальное заседание по теме борьбы с практикой пыток в системе исполнения наказаний и правоохранительных органах. В следственном управлении СКР по Ярославской области отказываются комментировать новые видеозаписи из ИК-1. Адвокат сотрудника колонии Алексея Бровкина (обвиняется в избиении Евгения Макарова) Василий Ковалев заявил “Ъ”, что его подзащитного не уведомляли о возбуждении нового уголовного дела и не предъявляли нового обвинения. «Я полагаю, что, скорее всего, сейчас будет новая проверка в рамках уголовного дела. Но Бровкину новые преступные эпизоды не инкриминируют»,— отметил защитник.
Тем временем в Заволжский районный суд Ярославля поступило ходатайство Евгения Макарова о пересчете ему наказания с учетом содержания в СИЗО. Он получил такое право после вступления в силу поправок к Уголовному кодексу РФ, согласно которым один день пребывания в СИЗО считается за полтора дня отбывания наказания в колонии общего режима. Как рассказала “Ъ” адвокат «Общественного вердикта» Ирина Бирюкова, суд рассмотрит ходатайство 28 сентября. Она уточнила, что защита будет готовить жалобу «на волокиту в рассмотрении». По общему правилу Евгений Макаров должен выйти на свободу 22 октября. 30 августа суд рассмотрит ходатайство колонии об административном надзоре за заключенным после освобождения. Среди возможных ограничений — запрет на посещение массовых мероприятий и выход из дома на улицу после 22 часов.
Александр Тихонов, Ярославль

