Санкт-петербургская Общественная наблюдательная комиссия (ОНК) представила доклад, в котором обобщила информацию о пытках со стороны сотрудников регионального управления ФСБ. ОНК располагает данными о шести эпизодах за последние два года — пыткам или неправомерному насилию подвергались как минимум 13 человек. Члены ОНК пришли на этом основании к выводу, что пытки — «неотъемлемая часть дознания и следствия», проводимого сотрудниками санкт-петербургского УФСБ.

Доклад подготовили секретарь санкт-петербургской ОНК Яна Теплицкая и член комиссии Екатерина Косаревская. Они обобщили все жалобы на пытки и противозаконное насилие со стороны сотрудников управления ФСБ по Санкт-Петербургу и Ленинградской области, подтвердив их медицинскими документами и другими свидетельствами. Собранная информация, как пишут авторы доклада, позволяет говорить о «колоссальном давлении», которое сотрудники ФСБ оказывают на всех участников событий: самих жертв пыток, врачей, проводивших обследование, свидетелей. Полицейские, судьи, адвокаты, журналисты, врачи испытывают страх перед сотрудниками ФСБ, который мешает им «исполнять свои обязанности и заставляет вольно или невольно способствовать пыткам», считают члены ОНК. Они приходят к выводу, что для сотрудников регионального УФСБ пытки стали «практически неотъемлемой частью дознания и следствия». 
«В настоящий момент любой человек находится в группе риска.


Ни деньги, ни знание законов, ни несовершеннолетние дети и беременные жены не защитили этих людей от пыток и основанном на выбитых под пытками показаниях лишении или ограничении свободы»,— отмечают авторы доклада.
В докладе говорится о пяти эпизодах в Санкт-Петербурге и Ленинградской области за последние два года. Упоминается и шестой эпизод, но информацию о нем члены ОНК пока не публикуют по просьбе пострадавшей — она считает, что на этом этапе публикация повредит лечению, пояснила “Ъ” Яна Теплицкая.
“Ъ” подробно писал о деле «Сети», фигурантов которого обвиняют в создании террористического сообщества. Многие из обвиняемых по этому делу заявили, что дали признательные показания под пытками электричеством (в докладе собраны свидетельства о пытках со стороны сотрудников санкт-петербургской ФСБ по отношению к четырем фигурантам — Игорю Шишкину, Юлию Бояршинову, Арману Сагынбаеву и Виктору Филинкову). О применении электрошокера во время допроса говорил и свидетель Илья Капустин. Российские суды отказали в удовлетворении жалоб на отказ следователей возбудить уголовные дела в связи с пытками фигурантов дела «Сети». В сентябре адвокат Виктора Филинкова подал жалобу против России в Европейский суд по правам человека (см. “Ъ” от 13 сентября). В связи с делом «Сети» “Ъ” направлял в УФСБ по Санкт-Петербургу и Ленинградской области подробный запрос, в частности, о том, какими доказательствами виновности фигурантов располагает следствие, а также просил прокомментировать обнародованные факты и заявления о применении пыток и давления с целью получения признательных показаний. Ответ, датированный концом апреля, но полученный “Ъ” лишь 28 мая этого года, подписан заместителем главы УФСБ Александром Востряковым. Он сводится к пересказу ст. 161 и 38 УПК: «Данные предварительного расследования могут быть преданы гласности лишь с разрешения следователя и только в том объеме, в каком им это будет признано допустимым», при этом следователь уполномочен «самостоятельно направлять ход расследования», давать поручения «о проведении оперативно-разыскных мероприятий» и «следственных действий», а также «получать содействие при их осуществлении». Вопросы о применении электрошокера, угрозах и давлении господин Востряков оставил без ответа.
О пытках электричеством, избиении и отказе в медицинской помощи заявили и осужденные по делу о подготовке теракта в Казанском соборе Алисхан Эсмурзиев и Шамиль Омаргаджиев, говорится в докладе. Телесные повреждения медики зафиксировали у обоих, но господин Эсмурзиев впоследствии в связи с процессуальной позицией от своего заявления о пытках отказался, а возбудить уголовное дело по заявлению господина Омаргаджиева СК отказался.
Два сотрудника полиции расположенного в Ленинградской области города Тосно также обратились в ОНК с заявлением о пытках со стороны сотрудников региональной ФСБ. Илья Щукин и Сергей Ласлов, которых обвиняют в сбыте наркотиков, фальсификации доказательств и получении взятки, утверждают, что во время задержания и допроса их били электрошокером в пальцы рук, пах и область анального отверстия. Жалоба Ильи Щукина в Генпрокуратуру осталась без ответа, а на заявление Сергея Ласлова о возбуждении уголовного дела следователь военного СК ответил отказом.
Трех мужчин, задержанных в ночь с 31 января на 1 февраля 2018 года и впоследствии обвиненных в незаконном хранении оружия — Павла Зломнова, Романа Гроздова и Дмитрия Бажина,— били, применяли электрошокер, им не давали пить, есть и спать, указывается в докладе. Павлу Зломнову, по словам его матери, оперативник «засунул палец в правое ухо и продавил барабанную перепонку». Отказ следователя в возбуждении уголовного дела по жалобе господина Зломнова в суде оспорить не удалось.
В мае этого года сотрудники ФСБ пришли домой к Игорю Саликову (его обвиняют в сексуальном насилии группой лиц по предварительному сговору). По словам господина Саликова, оперативники ФСБ ударили его супругу Ольгу Смирнову дубинкой, его самого заковали в наручники, пытали электрошокером, а затем один из них ружьем проткнул его анальное отверстие. В больнице у Игоря Саликова диагностировали, в частности, разрыв прямой кишки, рваные раны анального канала и ушиб мочевого пузыря.
 «Ни военный Следственный комитет, ни военные суды не исполняют своих функций, сотрудники УФСБ по СПб и ЛО, применяющие пытки, пользуются абсолютной безнаказанностью,— отмечают авторы доклада.— Мы не считаем на данном этапе возможным рассчитывать на справедливость в краткосрочной перспективе и на правосудие на национальном уровне для жертв пыток со стороны сотрудников ФСБ. Однако нам представляется важным собрать и сохранить настоящие свидетельства для общества и для истории».
Мария Карпенко, Санкт-Петербург

