До 12 лет заключения грозит жителю Сургута Павлу Шаповалову, попытавшемуся угнать в Афганистан самолет «Аэрофлота», выполнявший рейс Сургут—Москва. При этом в отношении сотрудников службы авиационной безопасности и полиции аэропорта, а заодно и в отношении организаторов полета наверняка проведут проверку с целью выяснить, почему на борту оказался пьяный, да еще и не совсем адекватный пассажир.

На борту самолета «Аэрофлота», летевшего из Сургута в Москву, мужчина в состоянии сильного алкогольного опьянения неожиданно потребовал изменить курс и доставить его в Афганистан. При этом захватчик утверждал, что у него при себе пистолет, и пытался ворваться в кабину пилотов. Действуя по инструкции, летчики нападавшего в кабину не пустили, приняв решение садиться в ближайшем аэропорту Ханты-Мансийска.
Согласно данным сервиса FlightRadar24, спустя 10 минут после взлета в районе Нягани (ХМАО) самолет начал корректировать курс в сторону города Советский, а позже и вовсе развернулся назад в сторону Ханты-Мансийска. В районе Васпухольского государственного природного заповедника борт приступил к резкому снижению и с первой попытки приземлился в международном аэропорту Ханты-Мансийска.
Посадка Boeing-737, на борту которого находились 69 пассажиров и семь членов экипажа, прошла благополучно, после чего воздушное судно отбуксировали на самую дальнюю стоянку, предназначенную для вертолетов. Самолет был тут же блокирован силовиками — спецназом Росгвардии, а на его борт поднялись сотрудники регионального ФСБ и сами гвардейцы. 
Захватчик не оказал никакого сопротивления и был задержан. Оружия при нем не нашли. Пистолет, который на снятом пассажирами видео разряжал боец спецназа, принадлежал самому силовику.
Злоумышленником оказался житель Сургута Павел Шаповалов. Официальный представитель СКР Светлана Петренко заявила, что захватчик находился в состоянии алкогольного опьянения, а ранее уже привлекался к уголовной ответственности — за порчу имущества. Уральское следственное управление на транспорте СКР возбудило уголовное дело по п. «в» ч. 2 ст. 211 УК РФ (угон воздушного судна, сопряженный с угрозой применения насилия; наказание — до 12 лет заключения).
Пассажиров, за которыми «Аэрофлот» отправил резервный борт, обещают в ближайшее время доставить в Москву. Как следует из онлайн-табло компании, самолет задержится в аэропорту более чем на 10 часов — и вылетит 23 января в 02:40.
«В настоящий момент служба безопасности "Аэрофлота" и технические службы приведены в состояние повышенной бдительности. Все воздушные суда проходят перед полетом особо тщательную проверку. Компания просит своих пассажиров отнестись с пониманием к усиленному контролю при посадке в самолет. Инцидент не повлиял на работу компании, все рейсы выполняются по расписанию»,— говорится в сообщении компании.
Николай Сергеев; Юлия Позднякова, Игорь Лесовских, Екатеринбург

