Участок Сокольнической линии московского метро между станциями «Красносельская» и «Бульвар Рокоссовского» закрыли для пассажиров с 16 по 24 февраля из-за строительства Большой кольцевой линии метро (БКЛ). В пресс-службе столичного департамента транспорта сообщили, что «в обычном режиме поезда начнут ходить 25 февраля в 05:30».
До восстановления работы линии будет курсировать бесплатный компенсационный маршрут наземного транспорта КМ, автобусы по которому будут ходить каждую минуту. 
Для приоритетного движения компенсационного транспорта будет перекрыто движение по:
улице Краснопрудная от д. 6 до улицы Верхняя Красносельская;
улице Краснопрудная от улицы Верхняя Красносельская до Третьеготранспортного кольца;
улице Русаковская;
улице Стромынка;
улице Преображенская от улицы Стромынка до Преображенской площади;
Преображенская площадь от улицы Преображенская до улицы Большая Черкизовская.
«На время ограничений пропуск жителей и людей, работающих в зоне перекрытий, а также транспорта, обслуживающего эти территории, будет осуществляться сотрудниками Госавтоинспекции на основании подтверждающего документа: паспорта либо пропуска на работу»,— уточнил в пресс-службе подземки.
Напомним, в феврале 2018 года в Москве заработал первый участок Большой кольцевой линии метро — новой ветки, которую раньше называли Третий пересадочный контур. Остальные участки новой ветки пообещали достроить к 2023 году.
Подробнее о Третьем пересадочном контуре читайте в публикации “Ъ” «В Москве открыли пять новых станций метро».

