В Следственном комитете России (СКР) сообщили вчера, что «благодаря совместной, кропотливой и целенаправленной работе, проведенной сотрудниками следственного управления (на транспорте.— “Ъ”), контролирующих и надзорных органов во взаимодействии с конкурсным управляющим», удалось добиться погашения задолженности перед 5953 работниками авиакомпании «Трансаэро» по заработной плате и иным выплатам на общую сумму 625 млн руб. Представитель конкурсного управляющего «Трансаэро» Арташес Дадаян сообщил “Ъ”, что указанная сумма была взыскана с одного из должников «Трансаэро» — «Росавиации». После вынесения судебного решения, деньги по исполнительному листу были списаны со счета «Росавиации».
Бывший генеральный директор ОАО «АК "Трансаэро"» Александр Бурдин помимо невыплаты зарплаты (ст. 145.1 УК РФ) обвиняется СКР в совершении преступлений, предусмотренных ч. 4 ст. 160 УК РФ (присвоение и растрата) и ч. 2 ст. 201 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями). Поскольку предприниматель скрылся за границей, его заочно арестовали судом и объявили в международный розыск. Несмотря на погашение долгов, дело в его отношении по ст. 145.1 УК РФ не прекратили. В СИЗО заключен бывший арбитражный управляющий «Трансаэро» Михаил Котов, очно обвиняемый в тех же преступлениях.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Управляющего "Трансаэро" завели на посадку».
Олег Рубникович

