Российская академия наук (РАН) подготовит поправку в подпункт «к» пункта 14 Устава РАН, которая касается учреждения и присвоения почетных званий российским и иностранным ученым. В размещенном на сайте РАН постановлении президиума от 22 января говорится, что поручение подготовить изменение устава дано вице-президенту академии Валерию Козлову.
Напомним, 22 января президиум РАН должен был рассмотреть вопрос о присвоении звания «почетный профессор РАН» патриарху Московскому и всея Руси Кириллу и председателю Совета федерации Валентине Матвиенко. Голосование по вопросу присуждения почетных званий было отложено «до уточнения нормативной базы», рассказал журналистам президент РАН Александр Сергеев.
О том, что патриарх Кирилл и спикер Совета федерации Валентина Матвиенко стали почетными профессорами РАН сообщали 18 января. Позднее академия назвала информацию о присвоении звания ошибочной.
Ранее неформальное сообщество академиков и членов-корреспондентов РАН (клуб «1 июля») в своем заявлении рассказало о «попытках неприкрытого давления» на членов президиума РАН. По словам членов сообщества, в действующем уставе академии нет упоминания о звании «почетного профессора» РАН.
