Президент Российской академии наук (РАН) Александр Сергеев на встрече с Владимиром Путиным заявил о планах академии создать центр научного обеспечения, который займется вопросами стратегического планирования развития страны. Президент РАН попросил у главы государства поддержать идею создания центра.
Как пояснил господин Сергеев, академия наук должна стать площадкой, «на которой должно быть обеспечено, с точки зрения науки, вот такое стратегическое планирование». По словам главы РАН, Россия «вошла в этап стабильного развития, стабильного роста в условиях, в общем-то, не очень больших ресурсов». «Мы сейчас планируем создать прямо внутри Российской академии наук такой центр научного обеспечения стратегического планирования и будем просить вашей поддержки в этом вопросе»,— сказал он президенту РФ.
В июле 2018 года Госдума приняла закон, расширяющий полномочия РАН. С академией теперь обязательно согласовывать решения о ликвидации и реорганизации научных институтов должны. Кроме того, президиум РАН должен утверждать кандидатуры «руководителей научных направлений и организаций, переданных в ведение федерального органа исполнительной власти».
Почему ученые жаловались Владимиру Путину, читайте в публикации “Ъ” «Письмо ученым от соседа».
