Ракета-носитель «Союз-ФГ» с грузовым кораблем «Прогресс МС-10» стартовала к Международной космической станции (МКС) с космодрома Байконур, сообщили в Роскосмосе. Это первый пуск ракеты после произошедшей 11 октября аварии.
«Ракета-носитель "Союз-ФГ" с транспортным грузовым космическим кораблем "Прогресс МС-10" стартовала с космодрома Байконур»,— рассказали информагентствам в российском Центре управления полетами (ЦУП).
Отделения ступеней ракеты-носителя прошли успешно. Стыковка грузового корабля «Прогресс МС-10» с МКС должна состояться 18 ноября в 22:30 мск. Контролировать процесс стыковки будет находящийся на МКС российский космонавт Сергей Прокопьев. Корабль доставит на МКС около 2,5 т различных грузов, в том числе топливо, воду и сжатые газы.
11 октября ракета «Союз-ФГ» не смогла вывести на орбиту космический корабль «Союз МС-10» с новым экипажем МКС. Экипажу удалось эвакуироваться в спасательной капсуле. Причиной первой в истории современной России в пилотируемой космонавтике аварии назвали нештатную работу датчика разделения первой и второй ступеней.
О расследовании инцидента читайте в публикации “Ъ” «Датчик дал не тот процесс».
