В России завершились госиспытания новейшей авиационной ракеты «Бронебойщик» (С-8ОФП), сообщил глава концерна «Техмаш» Владимир Лепин на выставке вооружений IDEX 2019 в Абу-Даби. 
«На данный момент отрабатываются варианты ее боевого применения с различных носителей, а также прорабатывается с Минобороны России вопрос о начале серийных поставок данных ракет»,— рассказал господин Лепин (цитата по «РИА Новости»). 
«Бронебойщик» разрабатывался для вооружения самолетов Су-25 и вертолетов Ми-8. Ракета способна пробивать преграды перед целями, не разрушаясь. 
Подробнее о выставке IDEX — в публикации “Ъ” «Где наши не продавали».
