Мещанский райсуд Москвы заочно арестовал бывшего генерального директора ОАО «АК «Трансаэро» Александра Бурдина. По данным следствия, предприниматель растратил 1,3 млрд руб., а также задолжал работникам авиакомпании 400 млн руб., выплатив себе 22 млн руб. Защита обвиняемого собирается обжаловать решение суда.

Следственными органами Московского межрегионального следственного управления на транспорте (ММСУТ) СКР Александр Бурдин заочно обвиняется в совершении преступлений, предусмотренных ч. 4 ст. 160, ч. 2 ст. 201 и ч. 2 ст. 145.1 УК РФ (растрата в особо крупном размере, злоупотребление полномочиями и невыплата зарплаты соответственно). В рамках расследования уголовного дела было установлено, что в период с 4 марта по октябрь 2016 года невыплата зарплат 6804 работникам авиакомпании составила не менее 400 млн руб. 
При этом, считают в ММСУТ, в период образования задолженности бывший генеральный директор ОАО «АК «Трансаэро» Александр Бурдин имел финансовую возможность для ее погашения, однако, «ставя личные интересы выше интересов работников компании, осуществлял расходы на выплату заработной платы себе, а также на иные услуги, которые могли быть направлены на погашение задолженности, чем существенно нарушил трудовые права работников авиакомпании». За работу в авиакомпании, кстати, заочно обвиняемый получил более 22 млн руб. Кроме того, по данным следствия, господин Бурдин с октября 2015 года по сентябрь 2017-го, злоупотребляя своими полномочиями, совершив ряд финансово-экономических сделок, похитил имущество путем растраты, причинив тем самым ОАО «АК "Трансаэро"» ущерб на общую сумму свыше 1,3 млрд руб.
Уволившись из «Трансаэро», господин Бурдин пытался устроиться в другую разорившуюся  впоследствии компанию «ВИМ-авиа», а когда из этого ничего не вышло, уехал за границу. Представитель следствия потребовал арестовать Александра Бурдина, поскольку он уклоняется от следственных действий, а оставаясь на свободе, продолжит совершение противоправных действий. Суд, удовлетворив ходатайство следствия, постановил, избрать в отношении его меру пресечения в виде заключения под стражу сроком на два месяца, которая будет исчисляться с момента его экстрадиции на территорию РФ либо с момента его задержания на территории России. Господин Бурдин уже объявлен в международный розыск, который после его заочного ареста будет проводиться по линии Интерпола.
Росавиация аннулировала  сертификат «Трансаэро» 26 октября 2015 года по итогам внеплановой проверки финансово-экономического состояния компании. Поводом для поверки было ухудшение безопасности полетов, финансовых показателей и возбуждение дела о банкротстве. В сентябре 2017 года авиаперевозчик был признан банкротом.
Николай Сергеев.

