Главный раввин России Берл Лазар посетил московский Следственный изолятор №2, известный как Бутырка, чтобы поздравить заключенных иудейского вероисповедания с праздником Хануки (в нынешнем году праздник начался вечером 2 декабря и продлится до 10 декабря). Встреча раввина с арестантами прошла в тюремной синагоге, открытой в изоляторе семь лет назад. На встрече раввина с заключенными присутствовал начальник СИЗО Сергей Телятников, который представил Берл Лазара заключенным.
«Смысл праздника Хануки — необыкновенная сила веры, которая помогает людям в безвыходных на первый взгляд ситуациях,— рассказал раввин.— Когда человек верит и прилагает усилия, Бог может совершить ради него чудо. Обычно, посещая какую-либо синагогу, мы желаем, чтобы в ней было тесно. Но в этой синагоге нам бы хотелось, чтобы не было никого». Пожелав заключенным скорейшего освобождения, Берл Лазар раздал им ханукальные подарки — пончики и небольшие ханукальные меноры. Сопровождавший Берла Лазара раввин-капеллан Аарон Гуревич отметил, что многие люди приходят к вере именно после пребывания в местах заключения. По его словам, теперь между администрацией СИЗО и Федерацией еврейских общин есть взаимопонимание и раз в неделю раввины посещают заключенных евреев практически во всех тюрьмах страны.
Павел Коробов

