Глава Чечни Рамзан Кадыров сообщил, что вечером была разблокирована его страница в Instagram. «Справедливость восторжествовала. На это потребовалось почти одиннадцать месяцев»,— заявил господин Кадыров.
«Любая организация, открывающая социальную сеть, берет на себя обязательство способствовать развитию связей и свободного общения между людьми разных стран и народов. И этот принцип должен неукоснительно соблюдаться, независимо от того, Рамзана Кадырова это страница или любого другого человека из миллиардов жителей нашей планеты»,— написал глава Чечни в своем Telegram-канале.
С чем было связано удаление его аккаунтов в Instagram и Facebook, читайте в публикации “Ъ FM”.
