Каноническая Украинская православная церковь, находящаяся в составе Русской православной церкви (РПЦ), должна будет изменить название, добавив указание на свою принадлежность. Соответствующий законопроект одобрила в четверг, 20 декабря, Верховная рада Украины.
За поправки в закон Украины «О свободе совести и религиозных организациях» проголосовали 240 народных депутатов при 226 минимально необходимых голосах, передает УНН. При регистрации УПЦ сможет самостоятельно выбрать название.
«Церковь может выбрать себе любой вариант, допустим: Российская православная церковь в Украине, Российская православная церковь в Харькове, Российская православная церковь в Киеве. Это ее право, они могут при регистрации выбрать»,— заявил на пленарном заседании в парламенте народный депутат Украины Александр Бригинец.
После рассмотрения законопроекта в Раде произошла драка между депутатами от «Оппозиционного блока» и «Народного фронта». По информации УНИАН, члены фракции «Оппозиционный блок» требовали до голосования объявить перерыв. Нестор Шуфрич сорвал плакат против председателя «Украинского выбора» Виктора Медведчука, который вывесили участники «Народного фронта». После этого к господину Шуфричу подбежали депутаты «Народного фронта», и началась драка. После стычки председатель парламента Андрей Парубий все-таки объявил перерыв.
Напомним, на прошедшем в Киеве 15 декабря объединительном соборе православных церквей Украины был избран глава новой церкви — им стал иерарх Украинской православной церкви Киевского патриархата митрополит Переяславский и Белоцерковский Епифаний (Думенко). Во встрече приняли участие только два епископа канонической Украинской православной церкви.
В Московском патриархате назвали объединительный собор «разбойничьим сборищем» и объявили новую церковную структуру раскольнической. Патриарх Московский и всея Руси Кирилл призвал предстоятелей других православных церквей не вести диалог с создаваемой церковью. 
Подробнее о церковном расколе — в публикации “Ъ” «У Украины появилась новая церковь».
