Глава Чечни Рамзан Кадыров подписал указ о создании комиссии для уточнения административной границы республики. Документ (.pdf) опубликован на сайте администрации главы и правительства Чечни. «Постановляю создать государственную комиссию Чеченской республики по решению вопросов, возникающих при определении (уточнении) административной границы Чеченской Республики»,— говорится в указе.
В задачи комиссии входит сбор, подготовка и анализ документов и материалов, необходимых для определения границ, а также разрешение спорных вопросов. Контролировать ход работы комиссии господин Кадыров планирует лично. В комиссии 39 человек, включая председателя парламента Чечни Магомеда Даудова и председателя правительства республики Муслима Хучиева.
Напомним, в 2012 году Рамзан Кадыров заявил, что Ингушетия, пользуясь тем, что между республиками отсутствует граница, захватывает «исконно чеченские земли, в одностороннем порядке проведя размежевание». Глава Чечни пообещал вынести вопрос на федеральный уровень, заявив о намерении восстановить административную границу между республиками по той линии, которая проходила до создания Чечено-Ингушетии в 1934 году. В 2013 году чеченский парламент принял закон о включении в состав Чечни Сунженского района, который находится под административным управлением Ингушетии.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Закон районного масштаба».
