Вице-президент Российской академии наук (РАН) Юрий Балега рассказал РБК, что ее президиум исключил из повестки присвоение главе Русской православной церкви патриарху Кириллу и спикеру Совета федерации Валентине Матвиенко звания «почетный профессор РАН». По его словам, в этот день президиум будет обсуждать «целесообразность звания».
«Мы завтра вопрос о голосовании и вручении диплома патриарху и Матвиенко снимаем, потому что некоторые члены академии высказали сомнения в целесообразности звания»,— сказал вице-президент. По его словам, патриарх поддерживает науку «не только в гуманитарной сфере, но и в технической». «И религия в какой-то мере является частью общечеловеческой культуры»,— отметил господин Балега.
Ранее неформальное сообщество академиков и членов-корреспондентов РАН (Клуб «1 июля») в своем заявлении рассказало о «попытках неприкрытого давления» на членов президиума РАН. В него входят, помимо прочих, президент академии Александр Сергеев и член президиума Роберт Нигматулин. Члены сообщества отмечали, что в действующем уставе РАН нет упоминания о звании «почетного профессора» РАН. «Таким образом, речь идет о распространении заведомо ложных новостей (fake news), что наносит большой ущерб репутации всей Академии»,— отметили авторы. 
Напомним, РАН 18 января сообщила, что патриарх Кирилл и госпожа Матвиенко стали почетными профессорами академии. Торжественная церемония присвоения звания должна была пройти 22 января. В этот же день академия отменила церемонию и не назвала конкретной даты.
