Разгонный блок «Фрегат» со спутником «Глонасс-М» штатно отделился от третьей ступени ракеты-носителя «Союз-2.1б», сообщает Минобороны России.  Выведение спутника на расчетную орбиту займет несколько часов. Ракета стартовала с космодрома Плесецк вечером 3 ноября.
Это четвертый пуск ракеты-носителя «Союз-2» с космодрома Плесецк в 2018 году.  Ранее сообщалось, что  все предстартовые операции и старт носителя прошли в штатном режиме.
Ранее, 11 октября, ракета «Союз-ФГ» не смогла вывести на орбиту пилотируемый корабль «Союз МС-10» с космонавтом «Роскосмоса» Алексеем Овчининым и астронавтом NASA Ником Хейгом. Причиной аварии стала нештатная работа датчика разделения первой и второй ступеней.
О расследовании инцидента читайте в публикации “Ъ” «Датчик дал не тот процесс».
О том, как страховали запуск ракеты-носителя «Союз-2.1б» — в публикации “Ъ FM” «"Союз"» отправится в полет со страховкой».
