Патриарх Кирилл не знал о присвоении ему звания почетного профессора РАН, заявил РБК руководитель пресс-службы предстоятеля РПЦ Александр Волков. По его словам, академия не сообщила патриарху об этом заранее и никак не согласовала свои планы на этот счет.
Спикер Совета федерации Валентина Матвиенко, которой тоже планировалось вручить звание почетного профессора, ранее рассказала ТАСС, что узнала об этом из СМИ. «Была крайне удивлена. Возможность такого решения со мной никто не обсуждал»,— сказала она. Госпожа Матвиенко отметила, что не заслуживает такой награды, потому как «в науке не работала». «Все обсуждения, разговоры на эту тему считаю неуместными»,— добавила она.
«Не исключаю, что патриарха и Валентину Матвиенко действительно не успели предупредить, потому что я сам узнал, что им собираются дать эти звания, из СМИ»,— рассказал РБК вице-президент РАН Юрий Балега. Он добавил, что академия будет выяснять, «как так получилось». РАН не ответила на запрос РБК.
Напомним, 18 января РАН сообщила, что патриарх и госпожа Матвиенко стали почетными профессорами академии. Торжественная церемония присвоения звания должна была пройти 22 января, однако ее отменили. Вместо этого президиум обсуждал «целесообразность звания». Позже РАН назвала ошибочной информацию о присвоении звания. По информации академии, в настоящее время готовятся предложения по внесению изменений в нормативные правовые акты, которые касаются права РАН учреждать почетные звания выдающимся деятелям мировой культуры, ученым, государственным и общественным деятелям.
