Распоряжение о порядке передачи Исаакиевского собора РПЦ утратило силу, но комитет имущественных отношений (КИО) Санкт-Петербурга может издать новое после получения соответствующей заявки от РПЦ. «Такой заявки по состоянию на сегодня в адрес КИО не поступало»,— сообщили «Интерфаксу» в комитете.
Председатель отдела по взаимоотношениям церкви и общества Санкт-Петербургской епархии Александр Пелин заявил радиостанции «Говорит Москва», что такая заявка не сформирована и о сроках ее подачи говорить рано.
«Ничего страшного. Все идет как надо. Когда священноначалие сочтет необходимым, оно обратится к руководству города. Будет какое-то согласование. Но это произойдет в тот момент, когда это будет необходимым. Это все требует детальной большой проработки на уровне больших экспертов. Может быть те комиссии, которые начали работать в Москве при Министерстве культуры, как-то окажут помощь»,— сказал он.
Напомним, в конце 2016 года власти Санкт-Петербурга решили передать собор на 49 лет в безвозмездное пользование РПЦ. Комитет имущественных отношений выпустил тогда распоряжение о плане мероприятий по подготовке к передаче Исаакия. Согласно этому документу, договор с РПЦ должен быть заключен в течение 24 месяцев.
В 2016 году решение передать Исаакий РПЦ вызвало неоднозначную реакцию в обществе. На фоне смены главы региона в Санкт-Петербурге конфликт вокруг передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви снова разгорается. 
О том, как спикер парламента Санкт-Петербурга потребовал завершить передачу Исаакиевского собора,— в публикации “Ъ” «Власть не должна быть импотентом».
