Адвокат правозащитного фонда «Общественный вердикт» Ирина Бирюкова, рассказавшая о пытках заключенных в ярославской исправительной колонии №1 (ИК-1), получила госзащиту. Об этом сообщается на странице фонда в Facebook. Госзащита также предоставлена дочери госпожи Бирюковой.
«Ирина Бирюкова, которая находится сейчас в Ярославском областном суде, где сотрудник колонии №1 Сипан Мамоян, 15-й фигурант дела о пытках, обжалует свой арест, только что получила информацию от руководителя следственной группы СУ СК России по Ярославской области о том, что принято решение о применении к Бирюковой мер государственной защиты. Госзащиту также получила дочь адвоката»,— говорится в сообщении.
«Общественный вердикт» в июле этого года добился возбуждения уголовного дела о пытках в ИК-1 заключенного Евгения Макарова. Фигурантами расследования являются 15 сотрудников УФСИН России по Ярославской области, 14 из них содержатся в СИЗО, один — под домашним арестом. Дело было возбуждено после публикации в «Новой газете» видео избиения Макарова, снятого самими тюремщиками в прошлом году.
После возбуждения дела Ирина Бирюкова на некоторое время покинула Россию из-за поступавших в ее адрес угроз. Затем она вернулась из-за рубежа. Потерпевший от пыток Евгений Макаров, освободившийся из колонии в начале октября, также находится под госзащитой.
Александр Тихонов, Ярославль

