Закончено расследование уголовного дела о растрате в отношении экс-руководителей федерального бюджетного учреждения «Администрация “Волго-Балт”», являющегося территориальным органом государственного управления речным транспортом в системе Минтранса РФ. По версии следствия, чиновники заключали контракты с подконтрольными им компаниями, а работы выполнялись самими сотрудниками «Волго-Балта».

Главным следственным управлением Следственного комитета России завершено расследование уголовного дела по обвинению бывшего руководителя ФБУ «Администрация “Волго-Балт”» Владимира Николаева, начальника новгородского филиала администрации Виктора Силкина и инженера того же филиала Андрея Додрикова. В зависимости от роли каждого они обвиняются в совершении преступлений, предусмотренных ч. 4 ст. 160 УК РФ, ч. 5 ст. 33 и ч. 4 ст. 160 УК РФ (растрата вверенного имущества, пособничество в совершении растраты). 
По версии следствия, в 2013–2014 годах Владимир Николаев, Виктор Силкин и Андрей Додриков совершили растрату 10,1 млн бюджетных рублей в пользу аффилированной коммерческой организации ПК «Гидротехник» по заключенным государственным контрактам о проведении дноуглубительных работ на реке Волхов и Ловатском баре. В действительности работы данной организацией не выполнялись, а были произведены новгородским филиалом ФБУ. Кроме того, в 2013 году Владимир Николаев, по версии следствия, растратил 19,8 млн руб., а в 2014 году — 8 млн руб. в пользу аффилированных с ним ООО «НПП “Фортэкс”» и ООО «Вытеграстрой». 
Для возмещения ущерба по делу следствием арестовано имущество обвиняемых, а также с целью устранения обстоятельств, способствовавших совершению преступления, заместителю министра транспорта—руководителю Федерального агентства морского и речного транспорта внесено представление. В ближайшее время уголовное дело рассмотрит суд.
ФБУ «Администрация “Волго-Балт”» является территориальным органом государственного управления речным транспортом в системе Министерства транспорта РФ и имеет в своем составе восемь подразделений, которые поддерживают работоспособность Волго-Балтийского водного пути: 
Свирский 
Вытегорский 
Шекснинский районы гидросооружений и судоходства 
Невско-Ладожский 
Череповецкий, 
Новгородский 
Гвардейский районы водных путей и судоходства
Бассейновый узел связи. 
Основными задачами ФБУ являются эксплуатация и развитие водных путей и гидротехнических сооружений, государственное регулирование деятельности речного транспорта по вопросам, отнесенным к компетенции государственных органов, обеспечение безопасности судоходства, экологической и пожарной безопасности, диспетчерское регулирование движения судов и проводка судов государственными лоцманами.
ФБУ «Администрация “Волго-Балт”» осуществляет свою деятельность на территории семи субъектов Российской Федерации: Ленинградской, Новгородской, Вологодской, Псковской и Калининградской областей, города Санкт-Петербурга и частично Республики Карелия.
Николай Сергеев

