Спасатели приостановили разбор завалов подъезда дома в Магнитогорске почти на сутки, сообщает ГУ МЧС по Челябинской области. Решение было принято из-за угрозы обрушения. «Стена 7 подъезда теряет устойчивость, продолжать работу в таких условиях не представляется возможным»,— приводятся в сообщении слова главы МЧС РФ Евгения Зиничева.
Минстрой РФ предложил начать демонтаж с разбора верхних этажей, постепенно спускаясь вниз. Чтобы избежать последствия обрушения, территорию оцепления расширят на 40 м. «Спасателей будут поднимать в люльке на кране с противоположной стороны дома. Таким образом, будут срезаться нависающие конструкции. Задача сложная, требует повышенного внимания и квалификации»,— объясняет глава ведомства. Разбор завалов и поисковые операции возобновятся после устранения угрозы обрушения.
В Магнитогорске объявлен режим чрезвычайной ситуации после взрыва бытового газа, в результате которого обрушился подъезд десятиэтажного многоквартирного дома. Жертвами инцидента, по последним данным, стали восемь человек, судьба нескольких десятков жильцов дома остается неизвестной.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Взрыв газа омрачил Новый год». 
