В 2019 году начнется развертывание ракетного полка с комплексом «Авангард», заявил министр обороны России Сергей Шойгу на селекторном совещании. «В текущем году нам предстоит продолжить укрепление боевого потенциала стратегических ядерных сил. В частности, перевооружить четыре полка на ракетный комплекс "Ярс", приступить к развертыванию ракетного полка с новейшим комплексом "Авангард"»,— сказал он.
Напомним, о новом российском вооружении, в том числе о комплексе «Авангард» с гиперзвуковым планирующим крылатым боевым блоком, президент России Владимир Путин говорил в своем послании Федеральному собранию 18 марта 2018 года. Тогда же он рассказал о создании стратегического беспилотного аппарата «Посейдон», способного нести ядерные боезаряды, а также о ходе новых стратегически важных разработок ядерного и гиперзвукового оружия. По данным “Ъ”, все эти проекты внесены в госпрограмму вооружения на 2018–2027 годы.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Баллистическая экономика».
