Администрации городов и районов Башкирии начали исполнять распоряжение врио главы Радия Хабирова и регистрировать свои аккаунты в соцсетях. Личные страницы уже зарегистрировали 28 из 54 глав администраций, страницы самих муниципальных органов власти появляются тоже оперативно. Активное участие власти в жизни общества через соцсети, полагают эксперты,— правильный технологический ход, но он не окажет ожидаемого эффекта.

Как стало известно “Ъ”, по распоряжению врио главы Башкирии Радия Хабирова главы администраций 54 районов и 21 города республики оперативно регистрируют страницы в социальных сетях. Указание об этом господин Хабиров, сообщил “Ъ” информированный собеседник, дал главам муниципалитетов в начале недели. «Цель — выстроить диалог между обществом и местной властью. Муниципалитеты должны оперативно реагировать на обращения жителей»,— пояснил собеседник “Ъ”. По его данным, распоряжение Радия Хабирова, который активно ведет страницы в соцсетях со времен назначения главой подмосковного Красногорска, уже выполнили 28 глав районов. «В конце концов страницы будут у всех,— считает собеседник.— Главы обязаны вести их сами, но на свой страх и риск могут поручить это специалисту. Конечно, никто не требует, чтобы они круглосуточно сидели в соцсетях, но публикация важных местных событий, реакция на запросы жителей — обязательны».
В основном недавно созданные страницы пока особо не заполнены информацией и не могут похвалиться большим количеством подписчиков. 
Управделами администрации Дюртюлинского района Ильдус Лаяков заявил, что «любое новшество мы принимаем с воодушевлением». «Насколько мы понимаем, это надо делать для общения с населением. В принципе, эта работа уже велась через электронную почту главы района»,— сообщил он. Старший специалист информационного отдела администрации Миякинского района Зарина Шарафутдинова рассказала, что «группы я зарегистрировала, заполнять их уже начали». «Люди смогут задавать там вопросы, я буду отвечать — меня назначили ответственной»,— отметила она. А собеседник в администрации Мишкинского района признался, что «пока у нас нет механизма, как вести соцсети»: «Создается впечатление, что надо овладевать не только специальными компьютерными знаниями, а еще и журналистикой. Мы работаем только два дня и стараемся коротко, емко, в меру своих возможностей публиковать информацию».
Экс-глава республики Рустэм Хамитов, вступив в должность летом 2010 года, начал вести блог в «Живом журнале», но в сентябре 2012 года перестал это делать.
«С технологической точки зрения это правильный ход,— отмечает политолог Аббас Галлямов.— Со стороны общества сейчас усиливается запрос на власть, до которой можно достучаться. Понятно, что один этот шаг не приведет к взрыву восторга со стороны населения, но если целенаправленно действовать в этом направлении, соответствующее представление о новом башкирском режиме будет сформировано». По мнению эксперта, решение врио главы Башкирии, «конечно, призвано привести к росту популярности Радия Хабирова». 
Политолог Сергей Маркелов вспомнил, что около двух-трех лет назад в стране «прошел эксперимент под названием "Представление чиновников в соцсетях"». «Его итоги показали, что 85% аккаунтов закрылись или стали мертвыми, 10% еле дышат на ладан, и только 5% что-то собой представляет. В Башкирии мы видим запоздалую попытку оживить диалог между чиновником и избирателями. Она, на мой взгляд, приведет к общероссийским результатам»,— считает эксперт. Он подчеркнул, что «у общества подорвано доверие к власти», и это еще одна причина, «почему эксперимент не удастся».
Булат Баширов, Дарья Кучеренко, Уфа

