«Уралвагонзавод» (УВЗ) показал испытания нового боевого танка российской армии Т-90МС, предназначенного на экспорт. Видео испытаний опубликовал телеканал «Звезда». На кадрах показаны стрельба в движении, а также работа наводчика-оператора.
По данным телеканала, Т-90МС оснащен «новой динамической защитой третьего поколения модульного исполнения», защищающей от современных противотанковых средств. У танка  улучшены эргономические показатели, а также повышены «кучность стрельбы и живучесть 125-мм пушки». Масса боевой машины не превышает 50 тонн, что обеспечивает «преимущества перед конкурентами по показателям тактической мобильности».
Как сообщает источник «Интерфакса», российская армия получит новые Т-90М в 2019 году. «Согласно контракту, танки начнут поступать в войска в этом году»,— утверждает собеседник агентства. «Уралвагонзавод» не стал комментировать эту информацию, пояснив, что не может раскрывать данные о гособоронзаказе.
Напомним, на оснащение российской армии в 2019 году направят более 1,44 трлн руб. Почти 71% этой суммы пойдет на серийные закупки новейших образцов оружия, говорил глава Минобороны Сергей Шойгу.
Какие задачи перед армией поставил президент, читайте в публикации “Ъ” «Владимир Путин дал военным советы».
