Провал грунта, из-за которого затопило Тушинский тоннель, мог произойти из-за проводившихся в 2003 году работ при расширении Волоколамского шоссе и строительстве нового автомобильного тоннеля, сообщили “Ъ” в пресс-службе ФГБУ «Канал имени Москвы».
Чтобы узнать причины случившегося, был снижен уровень воды «до отметки близкой к нулю в межбьефовом водоеме (в естественном русле канала имени Москвы между шлюзами №7 и №8)». На момент происшествия уровень воды был в норме и составлял 5 м. 
«Гидротехническим конструкциям порядка 80 лет, все они проходили плановое обследование и не были признаны ни аварийными, ни предаварийными»,— сказал руководитель ФГБУ «Канал имени Москвы» Герман Елянюшкин. 
Тушинский тоннель затопило утром 10 января из-за провала грунта. Движение по Волоколамскому шоссе перекрывалось от станции метро «Сокол» до МКАДа. Позднее вечером его восстановили. По информации ТАСС, дамбу по правому и левому берегу канала им. Москвы в районе Тушинского тоннеля на Волоколамском шоссе начнут восстанавливать и укреплять с 15 февраля. До этого специалисты исследуют состояние конструкций.
Подробнее о происшествии читайте в публикации “Ъ” «Тушинский тоннель затопило из-за провала грунта».
