Назначенный 11 октября врио главы Башкирии Радий Хабиров произвел первые назначения на ключевые посты в своей администрации. Как и прогнозировалось, аппарат главы возглавил его соратник депутат Госдумы Александр Сидякин. Должность первого заместителя руководителя администрации занял входящий в ближний круг господина Хабирова Ринат Баширов, работавший вместе с ним в управлении внутренней политики Кремля.

Радий Хабиров начал формировать новую администрацию Башкирии. Он пригласил на работу в Уфу людей, входивших в его ближайшее окружение в бытность его работы в управлении внутренней политики Кремля. Администрацию возглавил депутат Госдумы Александр Сидякин, а должность первого заместителя занял Ринат Баширов, работавший советником господина Хабирова в Кремле в 2009–2013 годах. Собеседник “Ъ” в администрации сообщил, что Александру Сидякину поручено «отстроить эффективную работу с муниципалитетами», а также изучить возможность проведения административной реформы, например укрупнить ряд муниципалитетов в городские округа, чтобы сэкономить расходы на содержание чиновников. «Муниципалитетов в регионе избыточно, управляемость плохая»,— сказал собеседник “Ъ”. Ринат Баширов будет курировать в администрации широкий круг вопросов, в том числе деятельность экспертного управления, обращения граждан, вопросы противодействия коррупции.
Господин Сидякин сказал “Ъ”, что согласился переехать на работу в Уфу, так как давно знает Радия Хабирова. 
«Я понимаю его нацеленность на результат и готов работать в его команде. У нас впереди огромное количество решений, связанных с обеспечением его избирательной кампании, выстраиванием позитивных отношений с муниципалитетами»,— сказал он.


Александр Сидякин — один из давних соратников Радия Хабирова. До избрания в Госдуму в 2011 году работал в Башкирии, в том числе в качестве политтехнолога-юриста. Позже возглавлял башкирское отделение «Справедливой России», долгое время находившееся в оппозиции к экс-главе республики Муртазе Рахимову. В 2008 году публично поддержал Радия Хабирова, когда тот был уволен с должности главы администрации Муртазы Рахимова. Ринат Баширов в 2001–2006 годах возглавлял отдел прогнозирования финансовых ресурсов и налогов минфина республики, позже — отдел урегулирования задолженности и обеспечения процедур банкротства УФНС. В 2007-2009 годах — заместитель министра финансов республики. В 2009–2013 годах с перерывом на несколько месяцев 2010 года работал в администрации президента РФ в должности главного советника управления внутренней политики. В 2010 году короткое время работал помощником врио главы республики Рустэма Хамитова, но вскоре оставил эту должность из-за разногласий.
Политолог Михаил Виноградов отметил, что господин Хабиров «делает ставку на понятные ему и проверенные кадры, не вовлеченные во внутриреспубликанские конфликты последних лет». Что касается назначения Рината Баширова, то, по мнению политолога Владимира Савичева, на должности «контролера» «должен быть человек, которому глава региона полностью доверяет». «Баширов работал в министерстве финансов, хорошо разбирается в бюджетном финансировании, следовательно, имеет компетенции для работы по противодействию коррупции»,— отметил политолог, добавив, что для администрации Радия Хабирова «один из ключевых вопросов — создание условий, при которых ни у кого не будет мыслей продолжать коррупционную практику».
Возглавлявший башкирскую администрацию Евгений Маврин написал заявление об уходе по собственному желанию. Новое руководство обещает подобрать ему должность, «близкую к экономике, где у него наибольшие компетенции». Это может быть должность в АО «Региональный фонд», министерстве финансов или в Торгово-промышленной палате республики, сообщили собеседники “Ъ” в администрации.
Наталья Павлова, Дарья Кучеренко, Уфа

