Тверской суд Москвы арестовал на два месяца футболистов Павла Мамаева и Александра Кокорина, а также младшего брата последнего — Кирилла. Всех их следствие считает активными участниками двух драк, в которых пострадали руководитель департамента Минпромторга Денис Пак и водитель ведущей Первого канала Ольги Ушаковой — Виталий Соловчук. Защита спортсменов просила оставить их на свободе, а сами подозреваемые говорили, что раскаиваются. Однако суд согласился со следствием в том, что, оставаясь на свободе, футболисты могут помешать расследованию дела, и направил их в СИЗО.

Изначально предполагалось, что ходатайства ГСУ ГУ МВД по Москве об аресте Александра и Кирилла Кокориных, а также Павла Мамаева Тверской суд столицы рассмотрит в пятницу. Однако к вечеру ситуация изменилась: как сообщили полицейские, они уже собрали достаточно доказательств причастности футболистов Мамаева и Кокориных к избиению двух человек, поэтому вопрос о мере пресечения можно рассмотреть уже сегодня. Из-за этого были отложены очные ставки между подозреваемыми и потерпевшими — этот факт “Ъ” подтвердила адвокат Дениса Пака Наталья Шатихина.
В Тверском суде собралось много народа: помимо журналистов пришли родственники, друзья и поклонницы спортсменов, присутствовал отчим и футбольный агент Александра Кокорина Кирилл Логинов. Заседания по ходатайствам об аресте Александра Кокорина и Павла Мамаева предполагалось начать одновременно, но защитник последнего опоздал из-за пробок. Из-за ажиотажа вокруг футболистов незамеченным прошло заседание, на котором рассматривалось ходатайство об аресте Кирилла Кокорина. Журналисты узнали лишь результат — подозреваемого арестовали на два месяца.
Рассмотрение ходатайства по делу Александра Кокорина заняло примерно то же время, что длится футбольный матч: примерно 45 минут продолжалось заседание и столько же судья размышляла над решением. Из зачитанных в суде материалов следовало, что «спортсмен-профессионал клуба "Зенит"» Александр Кокорин подозревается в двух эпизодах побоев (ст. 116 УК РФ) и групповом хулиганстве (ч. 2 ст. 213 УК РФ). Как сообщила судья со ссылкой на материалы расследования, футболистов как активных участников обеих драк опознали потерпевшие. У Дениса Пака диагностированы закрытая черепно-мозговая травма, сотрясение мозга и ушибы, у Виталия Соловчука — перелом носа.
По показаниям свидетелей и потерпевших, он принимал непосредственное участие в избиении водителя. В потасовке же с Денисом Паком он, напротив, пытался разнять участников инцидента после того, как Александр Кокорин схватил стул.
Обосновывая необходимость ареста Александра Кокорина, следователь заявил, что тот совершил преступление, связанное с угрозой жизни и здоровью человека и представляющее собой повышенную общественную опасность. По мнению представителя ГСУ, подозреваемый имеет хорошие связи, в том числе в правоохранительных органах, большие финансовые средства, а потому, оставаясь на свободе, может скрыться от следствия или оказать давление на свидетелей. Следователь также предположил, что Александр Кокорин, будучи «опасным для граждан», может продолжить совершать преступления.
Прокурор поддержал ходатайство следствия. В свою очередь, адвокат футболиста Олег Попов заявил, что доводы следствия необоснованны, поскольку причастность его подзащитного к вменяемым ему в вину преступлениям пока не доказана. Защитник отметил, что Александр Кокорин раскаивается, у него есть жилье в столице, и предложил отпустить подозреваемого под подписку о невыезде. Футболист поддержал своего адвоката, подчеркнул, что не согласен с квалификацией его действий как хулиганства, и еще раз заявил, что сожалеет о произошедшем. 
«Признаю, что вел себя недопустимо,— сказал Александр Кокорин.— Раскаиваюсь, обещаю, что сделаю все возможное, чтобы заслужить прощение. Прошу не лишать меня свободы и дать возможность загладить вину».


Однако суд принял сторону следствия и арестовал господина Кокорина до 8 декабря.
По схожей схеме прошло и заседание по вопросу о мере пресечения Павлу Мамаеву. Следователь привел примерно те же доводы. В свою очередь, защитник спортсмена Игорь Бушманов заявил о непоследовательности подозрений в адрес подследственного. «Следствие приводит две противоречащие друг другу версии,— сказал адвокат.— По одной, побои Паку нанес единолично Кокорин. По другой, Кокорин с Мамаевым предварительно вступили в сговор. На видеозаписи видно, что в момент совершения действий мой подзащитный находился в другом месте в сонном состоянии. Он подошел к участникам конфликта после удара стулом». «Прошу применить в отношении моего клиента меру в виде запрета определенных действий»,— сказал Игорь Бушманов.
«Я не собираюсь скрываться,— сказал сам Павел Мамаев.— Я готов сотрудничать со следствием, могу сдать загранпаспорта, никаких препятствий следствию не собираюсь чинить. Хочу извиниться перед пострадавшими». 
«Мои действия вопиющие, я это признаю, готов загладить весь моральный и материальный ущерб. Хочу, чтобы эта информация была донесена до потерпевших»,— добавил Павел Мамаев.
