В понедельник с космодрома Байконур состоялся первый послеаварийный запуск пилотируемого корабля «Союз МС-11», трем членам экипажа которого предстоит провести на МКС 194 суток. Ракета «Союз-ФГ» на этот раз отработала штатно. Хотя, как стало известно “Ъ”, буквально пару недель назад «Роскосмос» заменил изначально предполагавшийся для пуска «Союз-ФГ» на аналогичный по причине несоответствия комплектации.

Ракета «Союз-ФГ» с кораблем «Союз МС-11» стартовала с первой площадки космодрома Байконур («Гагаринский старт») в 14:31 по московскому времени. Ступени носителя отделились в штатном режиме, после чего корабль с экипажем в составе россиянина Олега Кононенко, канадца Давида Сен-Жака и американки Энн Макклейн взял курс на МКС. После этого глава NASA Джим Брайденстайн выразил благодарность главе «Роскосмоса» Дмитрию Рогозину, а также командам космических ведомств «за их самоотверженность, направленную на то, чтобы сделать этот запуск успешным».
Пуск в понедельник стал первым после аварии, происшедшей 11 октября с ракетой «Союз-ФГ» и пилотируемым кораблем «Союз МС-10». К МКС направлялись космонавт «Роскосмоса» Алексей Овчинин и астронавт NASA Ник Хейг (для него это был бы первый полет в космос). Однако во время полета носителя произошла нештатная ситуация (один из боковых блоков первой ступени не отделился от второй), после чего сработала система аварийного спасения. Экипаж в спускаемой капсуле приземлился в степи Казахстана, не получив никаких повреждений.
Уже 1 ноября генеральный директор самарского ракетно-космического центра «Прогресс» (производитель ракет семейства «Союз») Дмитрий Баранов заявлял, что по результатам работы аварийной комиссии были выданы рекомендации, согласно которым ранее собранный «пакет» (четыре боковых блока первой ступени с центральным блоком второй ступени) «Союза-ФГ» для запуска «Союза МС-11» должен был быть разобран. Специалистам нужно было удостовериться в штатной работе датчиков разделения на боковых блоках. Ведь причиной октябрьской аварии «Союза-ФГ» стал именно погнутый при сборке «пакета» шток датчика разделения. После проверки датчиков «пакет» предстояло собрать снова с особой осторожностью. В ходе сборки велась фото- и видеосъемка.
По сведениям “Ъ”, изначально для пуска планировалось использовать ракету «Союз-ФГ» №69. «Подготовительные работы со ступенями ракеты мы начали еще в конце августа. "Пакет" был собран до аварии, случившейся при запуске корабля "Союз МС-10" 11 октября»,— рассказал “Ъ” источник на космодроме Байконур. Однако в середине ноября было решено собирать «пакет» ракеты «Союз-ФГ» №67. «Это не связано с причинами октябрьской аварии. Просто комплектация планировавшейся ранее ракеты не соответствует той, которая необходима для запуска пилотируемого корабля»,— пояснил собеседник “Ъ” на космодроме. На вопрос, почему неправильная комплектация была обнаружена так близко к дате старта, он ответил уклончиво: «Наверное, что-то забыли учесть при планировании пусков и закреплении ракет к определенным полезным нагрузкам».
Так или иначе, но в понедельник пуск прошел штатно. На ответственном хранении «Прогресса» осталось три ракеты «Союз-ФГ». Все они, как ожидается, будут использованы до конца 2019 года. А уже после запуски пилотируемых кораблей будут переведены на носитель «Союз-2.1а», который используется для отправки грузов к МКС. Сейчас РКЦ «Прогресс» уже приступил к изготовлению первых трех ракет, первая из которых должна доставить экипаж «Союза МС-16» на орбиту весной 2020 года.
Иван Синергиев, Иван Сафронов

