Распространяемую в СМИ и интернете недостоверную общественно значимую информацию предложили приравнять к призывам к экстремизму и массовым беспорядкам, соответствующий законопроект внесли в Госдуму председатель комитета Совета федерации по конституционному законодательству Андрей Клишас и другие парламентарии. Изменения предлагается внести в законы «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» и «О СМИ».
«В отношении недостоверной общественно значимой информации, распространение которой создает угрозу тяжких последствий, применять существующий механизм, действующий в отношении информации, содержащей призывы к массовым беспорядкам, осуществлению экстремистской деятельности, участию в массовых (публичных) мероприятиях, проводимых с нарушением установленного порядка»,— говорится в пояснительной записке (.pdf).
Законопроект направлен на пресечение распространения заведомо недостоверной информации, которая может создать «угрозы жизни и здоровью граждан, массового нарушения общественного порядка и общественной безопасности, прекращения функционирования объектов жизнеобеспечения, транспортной или социальной инфраструктуры, наступления иных тяжких последствий», отмечают авторы документа. 
Парламентарии предлагают также внести поправки в Кодекс об административных правонарушениях, установив наказания за распространение недостоверной информации. Физлицам предлагается назначать штраф в размере от 3 тыс. до 5 тыс. руб. Должностные лица могут быть оштрафованы на сумму от 30 тыс. до 50 тыс. руб., юридические лица — от 400 тыс. до 1 млн руб.
Председатель СПЧ Михаил Федотов полагает, что поправки не помогут уменьшить  число фейковых новостей. «Проблема решается медиаобразованием, люди должны научиться отличать фейковые новости от настоящих»,— отметил он в беседе с корреспондентом ТАСС. Глава Совета призвал пока не принимать внутренних законов и дождаться появления стратегии противостояния онлайн-дезинформации, над которой сейчас работает Еврокомиссия.
В среду, 12 декабря, господин Клишас и ряд парламентариев также внесли в Госдуму еще два законопроекта, которые фактически приравнивают оскорбления представителей власти в интернете к мелкому хулиганству.
О том, как создаются фейковые новости, читайте в публикации “Ъ FM” «Сознание граждан беспокоит сенаторов».
