Спасатели вновь приостановили разбор завалов рухнувшего подъезда многоэтажки в Магнитогорске из-за угрозы обрушения уцелевшей стены, заявил журналистам замначальника МЧС по Челябинской области Вадим Трунов. Он пояснил, что состояние этой стены «вызывает серьезные опасения», потому что она закреплена только в одном месте с фасадной части здания.
«Мы вынуждены были прекратить работу буквально полчаса назад, потому что стена начала сильно вибрировать. Люди отведены, принято решение демонтировать стену»,— уточнил господин Трунов (цитата по ТАСС).
1 января спасатели уже приостанавливали разбор завалов. По последним данным, извлечено 19 тел погибших. Остается неизвестной судьба 22-х человек, в том числе пятерых детей.
Подъезд дома с третьего по десятый этажи рухнул утром 31 декабря. Причиной случившегося следствие называет взрыв бытового газа. После ЧП в Магнитогорске объявлен режим чрезвычайной ситуации. Следственный комитет России возбудил дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум или более лицам). 2 января в Челябинской области — день траура.
Подробности — в публикации “Ъ” «Взрыв газа омрачил Новый год».
