Разлив нефти в Сургуте (Ханты-Мансийский автономный округ) локализован. «Небольшие остатки убираются. Площадь разлива небольшая и последствий для экологии нет»,— уточнил представитель «Сургутнефтегаза».
Утечка произошла из-за незаконной врезки, проводятся следственные действия. «Произошла разгерметизация незаконного криминального трубопровода»,— приводит «Интерфакс» слова представителя компании.
Вчера, 17 августа, информагентства со ссылкой на источники сообщили, что утечка нефти произошла на площади 8,6 тыс. кв. м.
