Саперы завершили разминирование Керченского политехнического колледжа, учащийся которого подорвал неустановленное взрывное устройство и убил 18 человек. «Сейчас разминирование закончено, бомб там больше нет. В здании теперь работают криминалисты, Следственный комитет, ФСБ и полиция»,— рассказал представитель крымского ФСБ журналистам после заседания оперативного штаба (цитата по «РИА Новости»).
В личных вещах нападавшего было обнаружено второе взрывное устройство. Оно обезврежено. «Керчь.ФМ» со ссылкой на очевидцев ранее сообщило, что около 17:30 в здании был слышен еще один хлопок. Предполагалось, что могло сработать третье взрывное устройство.
Напомним, около полудня сегодня было совершено нападение на студентов Керченского политехнического колледжа. Один из учащихся открыл стрельбу и взорвал неустановленное взрывное устройство в столовой учебного заведения. По последним данным, 19 человек, включая нападавшего, погибли, еще более 40 получили ранения различной степени тяжести. Нападавший, предположительно, покончил с собой.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Огонь по своим».
