Положение о присвоении звания почетного профессора Российской академии наук (РАН) будет уточнено, сообщил президент академии Александр Сергеев по итогам заседания президиума. Обсуждение проходило в закрытом режиме.
«Нормативная база по присуждению почетного звания профессора РАН будет уточнена. До этого момента голосование по номинантам на это звание отложено»,— цитирует господина Сергеева ТАСС. 
Напомним, 18 января РАН сообщила, что патриарх Кирилл и спикер Совета федерации Валентина Матвиенко стали почетными профессорами академии. Торжественная церемония присвоения звания должна была пройти 22 января, однако ее отменили. Вместо этого президиум обсуждал «целесообразность звания».
Ранее неформальное сообщество академиков и членов-корреспондентов РАН (Клуб «1 июля») в своем заявлении рассказало о «попытках неприкрытого давления» на членов президиума РАН. По словам членов сообщества, в действующем уставе академии нет упоминания о звании «почетного профессора» РАН.
