Входящее в «Ростех» предприятие впервые показало внешний вид нового плавающего авиадесантируемого самоходного артиллерийского орудия (САО) «Лотос». Фото САО, разработанного для воздушно-десантных войск, опубликовано в календаре ЦНИИТОЧМАШа на 2019 год и выложено на странице предприятия в Instagram.
Основным вооружением «Лотоса» станет оружие калибра 120 мм, сообщает ТАСС. Гендиректор ЦНИИТОЧМАШа Дмитрий Семизоров говорил, что в 2019 году машина будет проходить госиспытания, а начало серийного производства запланировано на 2020 год.
По словам источников РБК в оборонно-промышленном комплексе, в 2020 году «Лотос» будет участвовать в параде Победы на Красной площади.
