Министерство обороны России 1 декабря поставит на опытно-боевое дежурство радиолокационную станцию (РЛС) нового поколения. Она войдет в систему разведки и предупреждения о воздушно-космическом нападении, сообщили в Минобороны РФ.
«РЛС предназначена для обнаружения и определения координат различных аэродинамических и гиперзвуковых воздушных целей на расстоянии свыше 2,5 тыс. км. Возможности станции позволяют следить за воздушной обстановкой в зоне ответственности, вскрывать характер действий боевой авиации противника и предупреждать о воздушном нападении»,— заявили в ведомстве (цитата по «Интерфаксу»).
Отмечается, что это первая РЛС загоризонтного обнаружения под названием «Контейнер».  Она развернута в городе Ковылкино в республике Мордовия. 
Ранее сообщалось, что эта система способна отслеживать самолеты на расстоянии до 3 тыс. км. Возможности РЛС позволяют отслеживать даже самолеты малой авиации.
