Бывший начальник цеха Воронежского механического завода (ВМЗ, производит ракетные двигатели) Александр Тычинин осужден на два года колонии общего режима за злоупотребление полномочиями с тяжкими последствиями. Советский райсуд Воронежа признал управленца виновным в том, что при сборке двигателей второй и третьей ступеней ракет-носителей «Протон-М» использовался неправильный, менее жаростойкий припой. Господин Тычинин знал о нарушении технологии, но решил скрыть это. Впоследствии выявление брака при проверке двигателей привело к отзыву агрегатов производства ВМЗ и значительному сдвигу всех полетов «Протонов» в 2017 году. На ВМЗ, подтверждая ошибки в сборке, говорят, что она не стала причиной каких-либо аварий.

Возглавлявший с 2014 года цех №86 ВМЗ, в котором собирались газогенераторы ракетных двигателей, Александр Тычинин был взят под стражу в зале Советского райсуда Воронежа, сообщили в пресс-службе суда. Судья Наталья Ильченко признала начальника цеха виновным в злоупотреблении должностными полномочиями с тяжкими последствиями (ч. 3 ст. 285 УК РФ, максимальное наказание — десять лет лишения свободы). Господин Тычинин был осужден на два года колонии общего режима, ему также запрещено в течение двух лет занимать административные должности на государственных предприятиях.
В пресс-релизе суда говорится, что по вине господина Тычинина было скрыто нарушение технологии сборки ракетных двигателей РД-0210/0211 и РД-0213/0214, из-за которого «был подорван авторитет Российской Федерации как ведущей космической державы», а также «создалась угроза аварий» ракет-носителей «Протон-М», во второй и третьей ступенях которых используются эти модели двигателей.
Как установил суд, в феврале 2015 года сборщик в цеху №86 по ошибке кладовщика получил вместе с припоем марки ПЖК-35, который полагалось использовать при сборке форсунок и газовых втулок газогенераторов двигателей, около 300 граммов припоя ПЖК-1000 с другой жаростойкостью, который использовать для этих силовых агрегатов было недопустимо. Виноват в этом, решила судья, был начальник цеха, который «ненадлежащим образом организовал работу подчиненных». В результате вплоть до сентября 2015-го на ВМЗ собирали газогенераторы двигателя с использованием неправильного припоя.
При этом Александр Тычинин по итогам инвентаризации в июне 2015 года был уведомлен о недостаче выданного сборщику припоя ПЖК-1000, но «вопреки интересам службы и государства» не сообщил руководству о риске брака и не остановил производство с неправильной технологией. Более того, «желая избежать наказания», он приказал подчиненным списать в отчетах недостачу припоя для ракетных двигателей на «экспериментальные работы».
Проблемы с двигателями, напомним, вскрылись после огневых испытаний, которые проходят все агрегаты: неправильный припой не обладал необходимой жаростойкостью. После этого десятки двигателей производства ВМЗ, в том числе уже доставленные на Байконур, были отозваны для проверки и исправления (см. “Ъ” от 25 и 30 января 2017 года). Из-за этого в 2017 году сроки запусков «Протонов» были сдвинуты в ущерб международным контрактам.
Как рассказали в суде, после проверки все собранные с нарушением технологии газогенераторы были демонтированы с двигателей ВМЗ. Взамен были собраны и установлены новые. Стоимость оборудования оценивается почти в 112 млн руб. В эту сумму и оценен ущерб от преступления в отношении госбюджета, сообщили в суде.
В пресс-службе ВМЗ сказали “Ъ”, что несоответствие припоя на испытаниях «было выявлено только в одном из двигателей». Проблему изучала межведомственная комиссия, которая и приняла решение об отзыве двигателя, а впоследствии обратилась с заявлением об уголовном преследовании управленца завода.
Проверке собранных на ВМЗ с несоблюдением технологии двигателей предшествовал инцидент. 9 июня 2016 года при выводе на орбиту спутника Intelsat-31 специалисты зафиксировали отклонения в работе и преждевременное отключение двигателей второй ступени ракеты-носителя «Протон». Именно в них использовались такие газогенераторы. Впрочем, на предприятии говорят, что эта проблема не была связана с неправильным припоем: «Расследовавшая причины аварии комиссия не выявила вины ВМЗ — взаимосвязи несоответствия припоя с нештатной работой двигателя не установлено».
Сергей Калашников, Воронеж

