Власти Санкт-Петербурга могут признать распоряжение о порядке передачи Исаакиевского собора в пользование Русской православной церкви утратившим силу, если до 30 декабря 2018 от РПЦ не поступит официальной заявки, сообщил врио губернатора города Александр Беглов.
Ранее депутаты заксобрания города обратились к господину Беглову с просьбой признать недействительным распоряжение комитета имущественных отношений от 30 декабря 2016 года. Врио губернатора отвечает, что признать документ недействительным нельзя, но при отсутствии заявки от РПЦ «появится возможность признания распоряжения утратившим силу» (цитата по ТАСС).
Напомним, в конце 2016 года власти Санкт-Петербурга решили передать собор на 49 лет в безвозмездное пользование РПЦ. Комитет имущественных отношений выпустил тогда распоряжение о плане мероприятий по подготовке к передаче Исаакия. Согласно этому документу, договор с РПЦ должен быть заключен в течение двух лет с момента издания распоряжения.
Еще в 2016 году решение вызвало неоднозначную реакцию в обществе. На фоне смены главы региона в Санкт-Петербурге конфликт вокруг передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви разгорается  в очередной раз. Один из главных сторонников передачи собора церкви, спикер санкт-петербургского заксобрания Вячеслав Макаров, обвинил администрацию города в том, что она «два года размазывает сопли по щекам».
Подробности — в публикации “Ъ” «Власть не должна быть импотентом».

