Межгосударственный авиационный комитет (МАК) сообщил, что формирование окончательного отчета по расследованию крушения самолета FlyDubai в Ростове-на-Дону в марте 2016 года находится на завершающем этапе. Сейчас необходимо закончить исследования, связанные с индикатором отображения информации на лобовом стекле (Head-Up Display, HUD).
«Анализ записи бортового параметрического самописца показал, что HUD в ходе аварийного полета находился во включенном состоянии. Индикация HUD, которую мог наблюдать капитан воздушного судна, может иметь важное значение для установления причин происшествия и выработки рекомендаций по повышению безопасности полетов»,— подчеркивают в МАК.
Boeing 737-800 компании FlyDubai разбился 19 марта 2016 года после неудавшейся посадки в аэропорту Ростова-на-Дону. В результате крушение погибли все находившиеся на борту 62 человека.
Часть родственников погибших обратилась с исками о выплате компенсаций в российские суды, другие — в зарубежные. В мае 2018 года юристы авиакомпании Flydubai предложили родственникам жертв авиакатастрофы заключить мировое соглашение.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Ростовскую авиакатастрофу примерят к нормам шариата».

