«Уралкалий» восстановил работу рудника СКРУ-3, в шахте которого утром 22 декабря произошел пожар, где погибли 9 человек. По данным компании, «завершился режим плана мероприятий по локализации и ликвидации аварий (ПМЛА) рудника СКРУ-3». Подземный и надземный производственный комплексы рудоуправления возобновили работу в штатном режиме, уточняется в сообщении компании. 
Работа рудника временно была приостановлена в субботу, 22 декабря, из-за возгорания в строящемся стволе № 4. 
СКРУ-3 разрабатывает два участка «Уралкалия» — Ново-Соликамский участок (объемы добычи за девять месяцев 2018 года свыше 7 млн тонн) и первую очередь Половодовского участка (за девять месяцев 2018 года добыто почти 3 млн тонн). Вторая (северная) очередь участка находится в стадии подготовки к освоению. 
Пожар вспыхнул 22 декабря при производстве работ на строящемся стволе №4 рудника. Всего в шахте находилось 17 человек. Восемь из них смогли самостоятельно подняться на поверхность по соседним технологическим выходам. Девять человек остались под землей на глубине 364 м. Связь с ними была потеряна, спасти никого не удалось.
24 декабря в Пермском крае объявлен траур. По данным оперативного штаба, тела погибших будут отправлены их близким до конца дня.
Расследованием ЧП займется специальная комиссия. СКР задержал четырех работников строительного предприятия, по вине которых могло начаться возгорание.
Подробнее о трагедии – в материале “Ъ” «Тушить шахту не помогала даже вода».
Вячеслав Суханов, Пермь

