Как узнал “Ъ”, в мировой игровой индустрии разгорается скандал, связанный с упоминанием Чечни в одной из самых известных настольных игр — Vampire: The Masquerade. В начале ноября вышла новая часть игры, где утверждается, что Чечней на самом деле управляет древний клан вампиров, члены которого пьют кровь местного населения. В сюжете упоминается глава республики «султан Рамзан», который подчиняется вампирам и скрывает правду о них от российских властей. Кроме того, авторы «объяснили» заявления правозащитников о преследовании ЛГБТ в республике: в игре говорится, что это «умная манипуляция СМИ», которая отвлекает внимание от кровопийц. Именно эта часть сюжета и вызвала возмущение у ЛГБТ-сообщества, заявившего, что разработчики «смеются над страданиями людей, которые прямо сейчас содержатся в чеченских тюрьмах». Авторы игры уже извинились — пока что перед ЛГБТ. В пресс-службе правительства Чечни заявили “Ъ”, что считают игру «частью кампании по очернению России и Рамзана Кадырова».

В 1991 году американская компания White Wolf создала вселенную World of Darkness — общий бренд для настольных, карточных и компьютерных игр, а также книг и телесериала. В самой популярной серии Vampire: The Masquerade рассказывается о противоборстве многочисленных вампирских кланов, которое происходит на фоне реальных событий человеческой истории. Войны, революции, эпидемии и природные катаклизмы оказываются результатом действий вампиров. Детально продуманный сюжет и яркие персонажи сделали Vampire: The Masquerade одной из самых популярных игровых вселенных в мире: на официальном сайте разработчики утверждают, что выпустили «несколько миллионов» копий настольных игр.
В 2016 году White Wolf вошла в состав шведской Paradox Interactive и начала готовить новую, пятую по счету версию настольной Vampire: The Masquerade. Она вышла в начале ноября: на 200 страницах руководства к игре подробно описано, как вампиры живут в 2018 году. Одна из глав оказалась посвящена России — она выглядит как отчет вампира о посещении Чечни. 
В книге-руководстве Чечня описывается как единственная территория на земле, которой полностью управляют вампиры принадлежащие к клану Ассамитов.


  «Это ужасное место для смертных людей — и самый восхитительный восточный сад наслаждений для таких, как мы».
Автор отчета коротко пересказывает историю Чечни, говоря о «длинной истории войны, сопротивления и ужаса» и «кипящем котелке из шариатского права и исламской ярости». Он рассказывает о делении чеченского общества на многочисленные тейпы, упоминая реально существующие Беной, Аккий, Гуной — игрок может присоединиться к одному из них. «Чеченцы не остановятся ни перед чем, лишь бы уничтожить своих врагов. Даже если они становятся вампирами, то никогда не забывают, что прежде всего они чеченцы»,— восхищается вампир-наблюдатель. 
Каждый тейп в игре управляется вампиром-старейшиной, вместе они образуют верховный совет, который называется The Duma. Упоминается, что долгое время верховным старейшиной чеченских вампиров был имам Шамиль, который якобы создал организацию Abrek. К 2018 году Abrek превратился в крупнейшее криминальное сообщество, «которое раскинуло свои щупальца по всему Ближнему Востоку, России и Европе». Упоминается, что именно вампиры из Abrek создали «Исламское государство» (запрещено в России).
По сюжету игры, в 2018 году Abrek полностью контролирует Чеченскую Республику. К большей части человеческого населения вампиры относятся как к «продуктам животноводства», делая исключение лишь для членов собственного тейпа. «На территории республики расположено более 75 участков для кормления вампиров, они замаскированы под спортивные залы или другие социальные объекты,— говорится в отчете.— Все смертные, проживающие в Чечне, получили удостоверения личности с их типом крови. Каждому назначено время, когда он обязан прийти на участок и отдать свою кровь вампирам. Если они не приходят, то наказывают всю их семью. Использование интернета в Чечне запрещено, а телевидение ограничено». В качестве иллюстрации в книге демонстрируется плакат «Твоя кровь — это кровь республики!»
Лидером Abrek является вампир Аслан — «он перенял тщеславие царя, безжалостность Сталина и религиозные практики экстремистов». За пределами Чечни вампиры вынуждены скрывать свое существование, поэтому для внешнего мира номинальным правителем Чечни является «султан Рамзан». По сюжету игры, это человек, которому вампиры пообещали бессмертие,— и в обмен он отстаивает их интересы перед Кремлем. 
Авторы книги пишут: «В глазах России Рамзан является истинным лидером Чечни, и его правительство регулярно получает многомиллиардные субсидии из федерального бюджета, большая часть которых тратится на предметы роскоши. Населению навязывается его культ личности. Главная радость Рамзана — частный зоопарк с тиграми, львами, пумами и пантерами, которых он кормит плотью и кровью своих врагов». В игре этого персонажа называют лишь по имени, однако в списке доступных для игрока военных отрядов упоминается «личная гвардия Кадырова» — 600 спецназовцев-вампиров.
В книге присутствует достаточно много отсылок к реальности — например, фотографии мечети «Сердце Чечни» и небоскребов Грозный-Сити. Среди прочего авторы упоминают историю об «охоте на геев».
В апреле прошлого года «Новая газета» и «Российская ЛГБТ-сеть» сообщили, что гомосексуалов в Чечне похищают и отправляют в секретную тюрьму, где пытают, требуя назвать других представителей ЛГБТ-сообщества, а затем убивают. Организация заявила тогда, что помогла уехать из страны десяткам чеченских гомосексуалов. Эта история вызвала широкий резонанс в мире — так, Парламентская ассамблея Совета Европы призывала Россию провести «беспристрастное и эффективное расследование». Руководство Чечни отрицало какие-либо незаконные действия, как и сам факт наличия ЛГБТ в республике.
 «Действительно гомосексуалов содержат в местах лишения свободы, их унижают, морят голодом, пытают и в конечном итоге убивают. Но не это главная цель. Главное — отвлечь всех от того, во что превратилась Чечня»,— написано в руководстве к «Vampire: The Masquerade».
Именно этот абзац в руководстве к игре вызвал скандал. Многие критики посчитали неуместным такое упоминание истории о преследовании ЛГБТ. «Это невероятная ошибка, которая испортила всю игру,— написал в рецензии писатель-фантаст, критик Чарльз Пиппс.— Когда вы берете страну, где действительно делают ужасные вещи, и объясняете все это присутствием вампиров — нет, это уже совсем не смешно». Он рассказал “Ъ”, что после выхода рецензии с ним связались разработчики игры и пояснили, что хотели привлечь внимание к происходящему в Чечне, используя вампиров как аллегорию и социальную сатиру. «Мне кажется, если вы хотите использовать реальную трагедию в сюжете подобной игры, должно пройти минимум сто лет. Дождитесь, когда умрут все пострадавшие, которых это может задеть,— сказал господин Пиппс.— Иными словами, вы можете представить гражданскую войну в США как конфликт между двумя кланами вампиров. Но не стоит делать игру о том, что вампиры организовали геноцид в Боснии. Ведь когда-нибудь вы встретитесь с теми, кто его пережил».
Бывший сотрудник «White Wolf», гейм-дизайнер Джозеф Каррикер назвал решение разработчиков «вопиюще мерзким». «Они решили превратить реальное преследование ЛГБТ в некое развлечение. 
Эта игра превращает реальные смерти в яркий финт, с помощью которого вампиры скрывают правду о своем существовании. Это крайне бессердечно»,— сказал “Ъ” Джозеф Каррикер.


 Его пост в Facebook с критикой решения бывших коллег набрал несколько сотен репостов. Комментаторы возмущались, что авторы игры «смеются над страданиями людей, которые прямо сейчас содержатся в чеченских тюрьмах».
Разработчики из «White Wolf» признали, что «некоторые темы в последних книгах могут показаться грубыми и бесчувственными». «Мы приносим глубокие извинения и благодарим вас за обратную связь»,— говорится в официальном Facebook-аккаунте компании. Но судя по комментариям, далеко не все игроки посчитали главу о Чечне неуместной. Многие указывали, что игра о жестких вампирах изначально подразумевает «грубость и бесчувственность». 
«Я гей, и я хочу, чтобы вы знали: те, кто требует цензуры, не могут говорить от лица всего гей-сообщества,— говорится в одном из самых популярных комментариев.


— Я считаю, что ваша игра делает ситуацию в Чечне видимой для мира. Если кому-то это не нравится, они могут отказаться от использования этой главы или вообще не покупать игру. Не надо наказывать одних своих поклонников, лишая их выбора из-за нетерпимости других». В итоге авторы игры попросили дать им время, чтобы разобраться в ситуации и принять решение.
«Вместе с тем мне кажется странным, что эта трагедия стала частью игры,— сказал “Ъ” глава организации Игорь Кочетков.— Я думаю, важно помнить, что пытки и убийства — это не часть сказочки о вампирах. Это то, что происходит прямо сейчас, рядом с нами. Подобная игра мне кажется безнравственной — но это мое личное мнение».
“Ъ” направил официальный запрос в компанию «White Wolf», но пока не получил ответа. Пресс-секретарь главы Чеченской Республики Альви Каримов заявил “Ъ”, что разработчики игры «решили пропиариться на популярности Чечни и ее руководства». «Если бы они эту игру привязали к любому другому российскому региону, то на нее никто бы не обратил внимания. Это такой рекламный ход, чтобы подогреть интерес к игре»,— сказал господин Каримов. Вместе с тем он считает, что создатели игры преследовали и «политическую цель». «Это продолжение кампании по очернению России и Чечни,— считает господин Каримов.— Уверен, что за ней стоят те же организации, что заявляли о якобы преследовании сексуальных меньшинств. Сами выпустили игру, сами теперь ее критикуют — вот это и есть настоящая игра. Аморальная и бессовестная».
Александр Черных, Кирилл Кривошеев

