17 октября Глава Чечни Рамзан Кадыров во время заседания с республиканскими чиновниками прокомментировал протесты, которые проходят в Ингушетии из-за чечено-ингушского соглашения об изменении границы. Соответствующее видео опубликовал интернет-проект Romb.
Глава республики напомнил о том, что закон об изменении границы уже принят: «По эту сторону границы чеченская земля, по ту сторону — ингушская». Лидеров протестов господин Кадыров охарактеризовал как «кучку, которая называет себя предводителями». «Если вы настоящие мужчины, если вы народ, если эта территория — ваша (имеется в виду территория, которая после соглашения об изменении границы отошла к Чечне.— “Ъ”), сделайте там митинг. Если вы уйдете живыми — я тот, кем вы меня обзываете»,— заявил Рамзан Кадыров.
Эмоциональная речь главы Чечни в первую очередь была обращена к трем лидерам протестов: публицисту Идрису Абадиеву, бывшему министру внутренних дел Ингушетии Ахмеду Погорову и бывшему вице-премьеру и министру сельского хозяйства республики Дауду Яндиеву, полагает собеседник “Ъ”, знакомый с ситуацией. Во время продолжающихся с 4 октября митингов против изменения чечено-ингушской границы они позволяли себе резкие высказывания в адрес Рамзана Кадырова (из слов, которые по закону можно приводить в СМИ, в частности звучало «недоумок»).
26 сентября главы Чечни и Ингушетии Рамзан Кадыров и Юнус-Бек Евкуров заключили соглашение о границе между республиками. 4 октября в Ингушетии началась протестная акция — сначала она была несогласованной, но 8 октября было получено официальное разрешение властей. Соглашение вступило в силу 16 октября. 18 октября стало известно, что Конституционный суд Ингушетии проверит закон об утверждении административной границы между Чечней и Ингушетией на соответствие конституции. 19 октября спикер чеченского парламента Магомед Даудов наградил орденами и грамотами участников республиканской комиссии по подготовке соглашения о границе с Ингушетией за проделанную ими работу.
Роман Шаталов

