Глава Чечни Рамзан Кадыров сегодня нанес визит в дом бывшего министра внутренних дел Ингушетии Ахмеда Погорова, с которым у него произошла заочная перепалка из-за соглашения между Чечней и Ингушетии об установлении границы и обмене территориями. Господин Погоров в ходе протестных акций в Магасе в резкой форме посоветовал чеченскому лидеру не вмешиваться в ингушские дела и не критиковать тех, кто выступает за отмену соглашения, а Рамзан Кадыров в еще более жесткой форме пообещал призвать экс-министра к ответу. У дома господина Погорова собрались сотни его родственников и односельчан, решивших поддержать его. Однако встреча прошла мирно и закончилась примирением сторон.

Глава Чечни Рамзан Кадыров в сопровождении спикера чеченского парламента Магомеда Даудова и депутата Госдумы от Чечни Адама Делимханова приехал в родительский дом экс-руководителя МВД Ингушетии Ахмеда Погорова в Карабулаке после полудня. Сразу же к дому Погоровых стали съежаться их родственники и друзья практически со всей Ингушетии. По словам местных жителей, движение в небольшом городке Карабулак оказалось полностью заблокированным. «Как только в соцсетях появилась информация о появлении в городе кадыровского кортежа, к дому Погорова начали стягиваться люди — не только его родственники, но просто односельчане»,— рассказал “Ъ” житель Карабулака Абубакар. По его словам, люди таким образом решили продемонстрировать свою солидарность с Ахмедом Погоровым и дать ему понять, что он может рассчитывать на защиту.
«Мы, конечно, понимали, что чеченцы не станут вести себя агрессивно, по вайнахским обычаям невозможно приехать в чужое село в чужой дом и конфликтовать, но тем не менее решили поддержать своего односельчанина»,— отметил собеседник “Ъ”.



На проходившем в Магасе с 4 по 16 октября митинге противников соглашения с Чечней об установлении административной границы между двумя республиками экс-министр Погоров в довольно резкой форме посоветовал господину Кадырову не вмешиваться в ингушские дела и не критиковать тех, кто выступает за отмену решения о «передачи Чечне части территории Ингушетии». В ответ чеченский лидер в еще более резкой форме высказался уже о самом экс-министре, пообещав призвать его к ответу. Грозная перепалка продолжалась вплоть до вчерашнего дня. Господин Погоров выступил перед односельчанами и заявил, что не собирается отказываться от своих слов, готов обратиться в шариатский суд и примет «любое его решение».
Однако до суда дело не дошло. В доме Погоровых господина Кадырова, кроме самого экс-министра, ждали его отец и еще несколько близких родственников. По словам одного из участников встречи, разговор сразу же начался в доброжелательном тоне. Гостей из Чечни, как и водится по вайнахским обычаям, пригласили за стол, предложили угощения. Те, в свою очередь, поблагодарили хозяев за прием и рассказали о цели своего визита. «Рамзан Кадыров разъяснил свою позицию по поводу установления границы между республиками. Сказал, что только подписал соглашение, которое было выработано совместными усилиями комиссий с обеих сторон, и призвал не нагнетать обстановку»,— рассказал собеседник “Ъ”. По окончании разговора господа Кадыров и Погоров пожали друг другу руки, заявив, что взаимно простили другу друга резкие словам, и призвали всех беречь «мир и братство между чеченцами и ингушами». А затем совершили совместный намаз. После чего кортеж Рамзана Кадырова с большим трудом из-за скопившихся у дома Погоровых машин выехал обратно в Чечню.
Стоит отметить, что это не первый случай примирения главы Чечни со своими критиками из Ингушетии. Ранее господин Кадыров так же неожиданно приехал в селение Сурхохи в дом старейшины тейпа Нальгиевых, где стороны принесли взаимные извинения.
Андрей Краснов

