Российская академия наук (РАН) и «Роскосмос» приступили к разработке национальной программы исследования и создания методов борьбы с космическими угрозами. Среди таких угроз «Роскосмос» называет астероиды и метеориты, а также космический мусор на земной орбите. Госкорпорация опубликовала в социальных сетях видео, в котором рассказывается о космических угрозах.
Ранее в «Роскосмосе» рассказали, что ранее не могли добиться госфинансирования подобных проектов, «поскольку они воспринимаются как некая экзотика». Академики, в свою очередь, предложили провести для школьников специальные уроки о том, как себя вести при падении астероида.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Космической угрозе придают государственный масштаб».
О том, как премьер-министр Дмитрий Медведев призвал «Роскомос» не заниматься «прожектерством»,— в публикации “Ъ FM”.
