Глава Чечни Рамзан Кадыров приехал в ингушское село Сурхахи, где встретился со старейшиной Мухажиром Нальгиевым, активным участником митингов против соглашения об изменении чечено-ингушской границы, жестко высказывавшимся в адрес главы соседней республики. Встреча состоялась в сельской мечети в присутствии жителей Сурхахи.
«Поговорил, вполне мирно. Нальгиев сказал, что попытки надавить на него, испугать бесполезны. Затем оба извинились друг перед другом и нормально разошлись»,— рассказал “Ъ” один из лидеров оппозиции, сопредседатель Совета старейшин Ингушетии Сираждин Султыгов.
Ранее господин Нальгиев заявил об отречении от тейпа своего родственника — депутата Руслана Нальгиева, поддержавшего при голосовании соглашение о границе с Чечней.
Несколько дней назад Рамзан Кадыров охарактеризовал лидеров протестов в Ингушетии как «кучку, которая называет себя предводителями». Он призвал участников акций провести митинг на территории, которая по условиям соглашения отошла к Чечне. «Если вы уйдете живыми — я тот, кем вы меня обзываете»,— заявил глава республики.
Напомним, 26 сентября главы Чечни и Ингушетии Рамзан Кадыров и Юнус-Бек Евкуров заключили соглашение о границе между республиками. С 4 октября в ингушских городах проходят митинги протеста. Договор о границе вступил в силу 16 октября.
