Глава Чечни Рамзан Кадыров заявил о желании завершить свою карьеру на посту главы региона. «Хочу закончить свою карьеру будучи руководителем региона, республики»,— сказал политик в эфире телеканала «Москва 24» (цитата по ТАСС).
Господин Кадыров добавил, что в будущем не намерен претендовать на должность президента, он также не видит себя главой федерального ведомства. «Я не такого уровня человек»,— сказал он.
Рамзан Кадыров руководит Чечней с 2007 года. В 2016 году он был переизбран на третий срок, за него проголосовали 98% избирателей. Ранее глава региона неоднократно говорил о том, что готов покинуть свой пост. Прошлой осенью он назвал отставку «своей мечтой» и впервые объявил, что уже выбрал возможных преемников. Их фамилий политик не назвал.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Рамзана Кадырова не оставляет мечта об уходе».
