Бывшую жену главного редактора и владельца «Московского комсомольца» Павла Гусева Евгению Ефимову задержали по делу о мошенничестве, сообщил РБК ее адвокат Тимур Маршани. По его словам, госпожа Ефимова была принудительно доставлена в ГУ МВД и ночевала в изоляторе временного содержания.
В настоящее время экс-супругу Павла Гусева уже отпустили. «Сейчас у нее нет никакого процессуального статуса, обвинение пока не предъявлено, она просто вызвана для дачи объяснений»,— рассказал юрист.
Господин Маршани уточнил, что его подзащитной вменяют ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество, совершенное организованной группой либо в особо крупном размере либо повлекшее лишение права гражданина на жилое помещение). Детали уголовного дела он раскрыть отказался.
Адвокат Александр Добровинский, который, по данным «РИА Новости», также представляет интересы госпожи Ефимовой, рассказал агентству, что дело было возбуждено после заявления Павла Гусева о краже семейного имущества. По его данным, допрос его подзащитной пройдет 24 сентября. Он выразил опасение, что после допроса Евгению Ефимову задержат.
Бизнесмен Михаил Хубутия ранее рассказал РБК, что Евгения Ефимова жаловалась ему на давление со стороны Павла Гусева и просила его защитить ее и ее детей. По мнению господина Хубутии, «все это» делается для того, чтобы госпожа Ефимова отозвала из Пресненского суда иск о разделе имущества.
Павел Гусев и Евгения Ефимова делят в суде совместно нажитое имущество, оцениваемое более чем в 30 млрд руб. Госпожа Ефимова просит суд признать право собственности на доли и акции ЗАО «Редакция газеты Московский комсомолец», ЗАО «Издательский дом МК», «Фрегат» и ООО «МК.Медиа-сервис», ООО «Рекламно-информационное агентство «О’Кей» за супругом, но требует выплатить денежную компенсацию в размере половины стоимости долей и акций в спорных хозяйственных обществах.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Главред "Московского комсомольца" и его жена делят имущество на 30 млрд рублей».
