Согласно опросам, проведенным по заказу Кремля, за последние полгода резко снизились рейтинги более чем 30 глав регионов, передает РБК со ссылкой на источники. Наибольшее падение популярности, по их данным, произошло у главы Ингушетии Юнус-Бека Евкурова, губернатора Севастополя Дмитрия Овсянникова и главы Крыма Сергея Аксенова.
Рейтинги также снизились у главы Северной Осетии Вячеслава Битарова, губернатора Ульяновской области Сергея Морозова, губернатора Ярославской области Дмитрия Миронова, главы Камчатского края Владимира Илюхина, губернатора Оренбургской области Юрия Берга и главы Калмыкии Алексея Орлова. Одна из основных причин снижения рейтингов — пенсионная реформа.
Наоборот, повысили свою популярность следующие политики: губернатор Ивановской области Станислав Воскресенский, губернатор Новосибирской области Андрей Травников, губернатор Иркутской области Сергей Левченко, глава Адыгеи Марат Кумпилов, губернатор Псковской области Михаил Ведерников, губернатор Орловской области Андрей Клычков, губернатор Нижегородской области Глеб Никитин, мэр Москвы Сергей Собянин, губернатор Брянской области Александр Богомаз и губернатор Омской области Александр Бурков. Большую часть среди тех, у кого вырос рейтинг, составляют впервые избравшиеся в 2018 году.
Социологические исследования были проведены в конце октября — начале ноября в российских регионах. Как отмечает РБК, федеральный центр учитывает данные рейтингов при принятии кадровых решений в отношении губернаторов.
