Министерство здравоохранения России во вспомогательных материалах для заведения заявок на поставку лекарств не предусмотрело возможность заказа «Софосбувира». Как сообщает РБК, на это обратило внимание международное движение «Коалиция по готовности к лечению» в письме министру здравоохранения Веронике Скворцовой. 
Напомним, «Софосбувир» — самый дорогой препарат от гепатита С: по данным издания Vademecum, средняя стоимость одного 12-недельного курса за рубежом в 2017 году составляла 705,9 тыс. руб. Оригинальные лекарство под брендом «Совальди» производит Gilead Sciences. Комиссия Минздрава по формированию перечней лекарственных препаратов на 2019 год 4 сентября включила «Софосбувир» в список в жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов. 
Руководитель отдела мониторинга «Коалиции» Алексей Михайлов отметил, что список ЖНВЛП на 2019 год еще не утвержден постановлением правительства. Однако, по его словам, в заявках уже есть применяемый в составе комплексной терапии для лечения гепатита С «Элсульфавирин», а отсутствие «Софосбувира» вызывает вопросы.
Ранее сообщалось, что Минздрав намерен обсуждать с Gilead Sciences вопрос о предоставлении лицензий на выпуск аналогов «Совальди». Но эксперты высказывали сомнения, что Gilead Sciences добровольно согласится выдать лицензии для производства дженериков «Совальди».
Подробнее – в материале “Ъ” «Гепатит оказался слишком дорог».

