На заседании 14 ноября ЦИК рекомендует назначить заместителя главы подмосковной администрации Илью Березкина членом Мособлизбиркома с правом решающего голоса, сообщает РБК со ссылкой на источники. По данным издания, спустя некоторое время его изберут председателем избирательной комиссии. 
На этом посту господин Березкин сменит Эльмиру Хаймурзину, которая ушла в отставку в конце октября. Госпожа Хаймурзина стала врио главы Красногорска. 
Илья Березкин родился в 2008 году стал депутатом Ивановской областной думы, где был председателем комитета по местному самоуправлению и взаимодействию с институтами гражданского общества. С 2016 году он был директором департамента внутренней политики Ивановской области.
