Губернатор Курганской области Алексей Кокорин уйдет в отставку в рамках новой ротации губернаторского корпуса, сообщает РБК со ссылкой на два источника, близких к администрации президента. Официально о решении сообщат в ближайшее время, отмечает издание.
Одной из главных причин ухода господина Кокорина называют то, что при нем регион так и остался депрессивным, с низким уровнем социально-экономического развития. 
Алексей Кокорин еще не отработал первый губернаторский срок, его полномочия истекают в 2019 году. Он был избран в сентябре 2014 года с результатом 84,87% голосов. До назначения врио губернатора в феврале 2014 года господин Кокорин занимал пост главы города Шадринска (Курганская область).
Напомним, в среду, 26 сентября, президент Владимир Путин провел ряд кадровых назначений глав регионов. Врио губернатора Приморского края вместо участвовавшего в губернаторских выборах Андрея Тарасенко назначен глава Сахалина Олег Кожемяко. Врио главы Астраханской области назначен заместитель руководителя Федеральной таможенной службы Сергей Морозов. Он сменил руководившего 14 лет регионом Александра Жилкина. Врио главы Кабардино-Балкарии назначен Казбек Коков. 
Подробнее о перестановках читайте в публикации “Ъ” «Ход тремя конями».
