Полпред президента в Северо-Кавказском федеральном округе Александр Матовников и глава управления президента по внутренней политике Андрей Ярин признали, что в принятом законе о границе между Чечней и Ингушетией «могут быть недоработки». По данным источников РБК, господин Ярин на встрече в Пятигорске с делегатами протестного митинга в Магасе предложил продолжить работу над соглашением «в рамках правоприменительной практики».
О том, что протестующим в Магасе предложили обращаться в суд, ранее сообщил председатель Совета старейшин Ингушетии Малсаг Ужахов. По его словам, после двухчасовых обсуждений представители Кремля заявили, что «уже ничего изменить нельзя, так как закон об административной границе между двумя республики вступил в силу». «Нам предложили сформировать комиссию, проанализировать принятое соглашение и, если выявятся нарушения, оспорить закон в соответствующих судебных инстанциях»,— уточнил господин Ужахов.
По данным РБК, господин Ярин призвал пригласить жителей приграничных территориях на заседание комиссии Ингушетии по взаимодействию с органами власти Чечни по определению границы между республиками, которое пройдет 17 октября.
О том, что соглашение о границе между Чечней и Ингушетией вступило в силу, 16 октября сообщил спикер парламента Чечни Магомед Даудов. Напомним, главы Ингушетии и Чечни Юнус-Бек Евкуров и Рамзан Кадыров заключили его 26 сентября. Парламенты республик утвердили соглашение о границе. За три недели в Ингушетии прошло несколько акций против территориальных изменений.
Почему парламентарии Ингушетии, выступающие против соглашения с Чечней, отказываются от мандатов — в публикации “Ъ” «Ингушский парламент теряет депутатов».
Об акциях протеста в Магасе — в публикации “Ъ” «Территориальный сбор».
