Председатель Мособлизбиркома Эльмира Хаймурзина может занять освободившийся после отставки Радия Хабирова пост главы Красногорска, сообщает РБК со ссылкой на источник, близкий к правительству Московской области. «Она живет в Красногорске, много взаимодействала с Радием Хабировым и поддерживала его, будучи зампредседателя правительства области. Она знает все проекты в городе и эффективно продолжит над ними работать»,— рассказал изданию второй источник, близкий к городской администрации, подтвердив информацию о готовящемся назначении.
Напомним, 10 октября Радий Хабиров, возглавлявший городской округ с 2017 года, был назначен врио главы Башкирии. В этот же день власть сменилась еще в двух регионах: вместо Александра Михайлова на пост губернатора Курской области пришел замминистра транспорта Роман Старовойт, главу Забайкалья Наталью Жданову отправили в отставку.
Подробнее о кадровых решениях читайте в публикации “Ъ” «Уфа не Чита Курску».
