За передачу журналистам внутренней переписки была уволена работавшая в секретариате первого вице-премьера Антона Силуанова Анастасия Алексеева, сообщает РБК. Близкие к правительству источника рассказали изданию, что ее данные по состоянию на 13 ноября удалены из базы данных сотрудников правительства.
В прежнем составе правительства Анастасия Алексеева была помощников вице-премьера Аркадия Дворковича, курировавшего промышленность, транспорт и ТЭК. До этого она работала советником департамента социального развития и национальных приоритетов экспертного управления Кремля.
Неделей ранее российские информагентства сообщили, что после служебной проверки, которая была начата «после публикации в одной из центральных газет внутриправительственной переписки», уволили сотрудницу аппарата правительства России. Отмечалось, что материалы проверки уже переданы в правоохранительные органы, решается вопрос о возбуждении уголовного дела.
