Следователи Главного следственного управления Следственного комитета России (СКР) по Москве задержали директора московского государственного Центра патриотического воспитания и школьного спорта Андрея Шашкова, сообщили РБК два источника в правоохранительных органах.
«В учреждении прошли обыски. Разработка руководства (центра.— “Ъ”) началась еще в марте. Летом была прокурорская проверка»,— рассказал один из собеседников. По его словам, задержаны два подчиненных господина Шашкова. Всех задержанных подозревают в «хищении бюджетных средств группой лиц в особо крупном размере», рассказал источник.
Источник в СКР подтвердил факт задержания Андрея Шашкова и сообщил, что обыски прошли в кабинете и дома у чиновника.
Днем в приемной господина Шашкова заявили, что директора нет на месте и появится он «только завтра». «Про задержания нам ничего не известно»,— сообщили там. В пресс-службе департамента образования Москвы (ведомство является учредителем центра) прокомментировать ситуацию не смогли.
