В Томской области полиция возбудила уголовное дело по факту хищения 38 млн руб. при строительстве многоквартирного дома в закрытом городе Северск. Подозреваемым по делу проходит генеральный директор и владелец местной инвестиционно-строительной компании «Траст» Михаил Волохов, который является сыном спикера Законодательной думы Томской области Оксаны Козловской, пишет РБК. Следователи УМВД по ЗАТО Северск предъявили ему обвинение в мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК).
Кировский районный суд Томска не стал заключать подозреваемого предпринимателя под стражу. Против его помещения в СИЗО выступила защита и  представитель прокуратуры. В итоге Михаилу Волохову запретили выезжать за пределы региона. По версии следствия, бизнесмен заключил в 2012 году госконтракт на строительство многоквартирного дома (130 квартир) для военнослужащих Внутренних войск МВД в закрытом городе Северск на сумму 188 млн руб. В процессе строительства господин Волохов в период с 2012 по 2015 год легализовал и отмыл 6 млн руб. под видом осуществления расчета по договору строительного подряда от 10 мая 2012 года, заключенному с подконтрольной ему компанией «Макрон», утверждает следствие.
