Врио губернатора Олега Кожемяко, по данным закрытых соцопросов, получит на выборах главы Приморского края от 35 до 45% голосов, рассказали РБК источник, близкий к избирательному штабу кандидата, и федеральный чиновник. Для победы на выборах необходимо набрать более половины голосов.
По информации собеседника издания в штабе, рейтинг господина Кожемяко находится на отметке в 39%. Второй источник приводит другие данные: уровень поддержки политика колеблется в зависимости от района в диапазоне 33–35%.
В штабе добавили, что около 30% респондентов не определились, за кого отдадут свой голос. Как предполагает собеседник РБК, 10–15% из них могут проголосовать за Олега Кожемяко.
В Приморье выборы губернатора пройдут уже в третий раз за 2018 год: на выборах 9 сентября ни один кандидат не набрал половины голосов (врио губернатора, кандидат «Единой России» Андрей Тарасенко — 46,6%, кандидат КПРФ Андрей Ищенко — 24,6%). Результаты второго тура выборов 16 сентября были отменены в связи с массовыми фальсификациями. Новое голосование состоится 16 декабря. КПРФ отказался выдвигать на повторные выборы господина Ищенко, но тот подал документы как самовыдвиженец.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Андрей Ищенко не послушался КПРФ».
