Министр экономического развития Максим Орешкин возглавит совет Центра стратегических разработок (ЦСР) вместо Алексея Кудрина, сообщили РБК два источника, близких к ЦСР, и собеседник в финансово-экономическом блоке правительства.
Ранее пресс-секретарь господина Кудрина Юрий Арманд сообщил о его намерении покинуть пост председателя совета ЦСР. «Да, Алексей Кудрин объявил, что намерен уйти с поста главы ЦСР. Кто будет (вместо него), пока решения нет»,— приводит «Интерфакс» слова господина Арманда. Он добавил, что господин Кудрин покинет пост в ЦСР в течение месяца, не уточнив дату. «Необходимо провести все необходимые процедуры»,— сообщил он.
Ранее сообщалось, что ЦСР займется подготовкой предложений по имплементации нового майского указа, для этого в состав его совета войдет глава господин Орешкин. Предполагалось, что это позволит скоординировать работу ЦСР с проектной деятельностью, которой занимается ведомство.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «ЦСР синхронизируют с Минэкономики».
