Следственное управление Следственного комитета России (СКР) по Москве подозревает в хищениях компанию Ester Solutions, поставляющую программное обеспечение для взлома смартфонов, сообщает РБК со ссылкой на источники в правоохранительных органах. По их данным, в отношении владельца Ester Solutions Дмитрия Сатурченко возбуждено уголовное дело о мошенничестве в крупном размере (ч. 3 ст. 159 УК). 
Другой источник издания, знакомый с ходом расследования, рассказал, что господина Сатурченко подозревают в том, что он якобы предоставил подложный лицензионный договор на право использования и распространения ПО. В Ester Solutions подтвердили факт возбуждения дела, но отметили, что Дмитрий Сатурченко не является обвиняемым. «На сегодняшний день он не задержан»,— заявили в компании. В Пресненском суде добавили, что следствие ранее ходатайствовало о домашнем аресте главы Ester Solutions, но судья просьбу не удовлетворил.
Ester Solutions с 2014 года поставляет софт в СКР. Сумма всех контрактов превышает десятки миллионов рублей.
