Президент России Владимир Путин выступит с посланием Федеральному собранию в Гостином дворе, сообщил РБК со ссылкой на источники. Ранее пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков рассказал, что выступление не будет проходить в Кремле из-за ремонта Большого Георгиевского зала.
Гостиный двор впервые выбирается для проведения подобного мероприятия. На просьбу РБК прокомментировать новое место оглашения послания Федеральному собранию, пресс-секретарь ответил: «Своевременно подтвердим».
Напомним, президент обратится к Федеральному посланию 20 февраля.
В прошлый раз Владимир Путин выступил с посланием Федеральному собранию 1 марта 2018 года. В частности, оно было посвящено новейшим видам вооружения.
Подробнее о послании в 2018 году читайте в публикации “Ъ” «Послание Владимира Путина перевели в цифры».
