Бывший замминистра энергетики России Вячеслав Кравченко, подозреваемый в хищении 9 млн руб., отпущен под подписку о невыезде после 48-часового задержания, сообщает РБК со ссылкой на источники в его окружении. Они не уточнили, какая мера пресечения избрана в отношении замминистра.
Собеседники РБК отметили, что им ничего не известно о том, освобождены ли другие фигуранты дела. Адвокат одной из подозреваемых Оксаны Гринкевич Светлана Андреева не ответила на вопросы РБК, как и представитель главного следственного управления МВД по Москве.
В Москве в ходе совместной столичной полиции и ФСБ, как стало известно “Ъ”, был задержан Вячеслав Кравченко. Он подозревается в мошенническом хищении 9 млн руб. путем фиктивного трудоустройства своей знакомой в структуры Минэнерго — АО «Администратор торговой системы» (100-процентная «дочка» НП «Совет рынка»). По версии следствия, женщина несколько лет числилась там, но фактически на работе не появлялась и никаких обязанностей не выполняла. При этом получала зарплату. 
Подробнее об задержании господина Кравченко — в материале “Ъ” «"Мертвые души" вселились в новое дело». 
