Гостиница «Адиюх Пэлас», принадлежащая семейству Арашуковых, с 2014 по 2017 года потребила газ на сумму 7,8 млн руб (1,2 млн кубометров), однако заплатила только 720,3 тыс. рублей (то есть за 108 тыс. кубометров), сообщило РБК со ссылкой на материалы уголовного дела о создании преступного сообщества Арашуковыми.
О том, что данные из договора с поставщиком и реальные объемы потребления расходятся, выяснил гендиректор компании «Газпром межрегионгаз Черкесск» Сергей Москаленко в 2017 году. Проверка показала, что газа потребили больше, чем указано, из-за установки трех котлов, плиты и теплогенератора в «Адиюх Пэласе». При этом документов об их появлении на территории гостиницы не предоставлялись.
При этом в официальном отчете говорится, что на территории «Адиюх Пэласа» газифицировали два корпуса, но газ подавали только в один, а в другой подавали газ объемом 4 тыс. кубометров с 2014 по середину 2016 года. Позже этот корпус отключили от газа за неуплату из-за задолженности, а после частичной уплаты долга, поставку возобновили. Господин Москаленко указал, что газ подавался в оба корпуса бесперебойно, о чем свидетельствует проведение мероприятий, которые, в том числе, финансировал «Газпром межрегионгаз».
В результате проверки начальник газового участка получил строгий выговор, указало РБК.
Напомним, по делу об организации преступного сообщества и хищениях газа у Газпрома» задержали советника главы «Газпром Межрегионгаза» Рауля Арашукова. Ему вменяется организация преступного сообщества (ст. 210 УК РФ), а также особо крупного мошенничества (ч. 4 ст. 159 УК РФ).
Также задержан его сын, сенатор от Карачаево-Черкессии Рауф Арашуков, который, по версии следствия был заказчиком убийств заместителя главы общественного движения «Адыгэ Хасэ» Аслана Жукова и политического деятеля Карачаево-Черкесии Фраля Шебзухова. Сенатору было предъявлено обвинение по ч. 3 ст. 210 УК РФ (участие в преступном сообществе), ч.4 ст.309 УК РФ (давление на свидетеля), ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство).
Подробнее о деле — в публикации “Ъ” «Отец сенатора суд не убедил».
