Совет безопасности России готовит сводный план ответных мер на новые санкции, сообщает РБК со ссылкой на источники. По их словам, в подготовке инициатив по защите от санкций участвуют Минфин, Минэкономики, Минпромторг, Центробанк, Внешэкономбанк, «Ростех» и отраслевые монополии.
Один из собеседников издания рассказал, что в числе обсуждаемых инициатив — включение в договоры России с другими странами пункта о недопустимости использования норм американского права. В международные коммерческие соглашения планируется внести оговорки о недопустимости обоснования форс-мажоров санкциями США. 
Помимо этого рассматривается возможность проведения приоритетных закупок технологий, не подпавших под американские санкции. Кроме того, допускается вариант разработки альтернативных международных систем расчетов на основе квантовых технологий, добавили источники РБК.
В пресс-службе Совбеза отказались комментировать информацию о подготовке упомянутого плана, лишь заявив, что «периодически аппарат Совета безопасности и эксперты совета обсуждают меры по обеспечению национальных приоритетов в сфере экономики».
С 27 августа вступили в силу санкции США, введенные против России в связи с делом об отравлении в британском Солсбери экс-полковника ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлии. Ограничительные меры включают запрет на продажу России оружия, а также товаров и технологий двойного назначения.
Через несколько месяцев Вашингтон может ввести второй пакет санкций, если Москва не предоставит гарантии неприменения химического и биологического оружия. Эти санкции предполагают снижение уровня дипотношений и ограничение экспорта и импорта.
Новые санкции привели к падению курса рубля. Глава МИД России Сергей Лавров заявил, что Россия отреагирует на санкции США по принципу взаимности.
Подробнее о санкциях читайте в публикации “Ъ” «США наконец скрипнули Скрипалем».
