Около 30% телевизоров в стране не способны принять цифровой сигнал в случае отключения аналогового, сообщает РБК со ссылкой на исследование Mediascope для «Российской телевизионной радиовещательной сети» (РТРС).
По данным Mediascope, 82% телевизоров готовы к цифровому приему. Представитель РТРС Игорь Степанов заявил, что компания проводила исследования в 2017 году в пяти регионах. На тот момент не меньше 70% населения имели девайсы, подходящие под прием цифрового ТВ. Минпромторг также запрашивал такую информацию у экспертов. Они предупредили ведомства, что из-за отключения «аналога» от 16,2 до 33,7 млн телевизоров окажутся с «черным экраном».
Напомним, федеральная целевая программа по переходу с аналогового на цифровой формат эфирного телевидения стартовала в 2009 году. Полностью сеть будет введена в эксплуатацию после завершения строительства всех объектов в конце 2018 года.
Ранее ФАС заявила, что отмена аналогового телевещания федеральных каналов может привести к нарушению прав граждан. Ведомство до сих пор не получило от РТРС и Минкомсвязи график отключения аналогового сигнала.
Подробности — в публикации “Ъ” «Телеэфиру нет аналога». 
