Глава Федерального агентства по управлению государственным имуществом (Росимущества) Дмитрий Пристансков намерен покинуть свой пост, сообщает РБК со ссылкой на его знакомых и источник, близкий к правительству. По словам одного из собеседников издания, премьер Дмитрий Медведев уже одобрил отставку. Представители Росимущества и Минэкономики не стали комментировать информацию.
Другой источник РБК рассказал, что новым руководителем ведомства может стать бывший глава Главного следственного управления Следственного комитета по Москве Вадим Яковенко. Близкий к правительству собеседник издания подтвердил, что его кандидатура обсуждается.  
Знакомые господина Пристанскова утверждают, что он «сам выражал намерение уйти в отставку» из-за усталости от «бесконечной нервной работы». Один из источников уточнил, что у Дмитрия Пристанскова «здоровье начало пошаливать». Другой источник не исключил, что после ухода с должности господин Пристансков может вернуться в «Норникель», в котором возглавлял федеральные и региональные программы в 2014-2016 годах.
Напомним, Дмитрий Пристансков возглавил ведомство в апреле 2016 года.
Подробнее о назначении читайте в материале “Ъ” «Новым главой Росимущества назначен Дмитрий Пристансков».

