Бывший глава МЧС Владимир Пучков продолжает работать в ведомстве как советник нового министра на общественных началах, сообщает РБК со ссылкой на источники. МЧС эту информацию не подтверждает. 
По словам одного из собеседника РБК, эта должность не закреплена в штатном расписании и не дает каких-либо преференций. Другой источник издания в министерстве рассказал, что традиционно статус советника на общественных началах дает возможность входить в здание министерства, выборочно получать документы на ознакомление и быть приглашенным на совещания или коллегии. По его словам, такой статус должен быть закреплен трудовым договором. Был ли он подписан с господином Пучковым, источник не знает. 
«МЧС России не подтверждает информацию о возвращении В.Пучкова в министерство»,— сказали «Интерфаксу» в пресс-службе ведомства. 
Владимир Пучков был главой МЧС с 2012 по 2018 год. Сейчас МЧС возглавляет Евгений Зиничев. В июне стало известно, что господину Пучкову предложили стать сенатором от Приморского края.  
Подробнее о возможном назначении бывшего главы МЧС сенатором читайте в публикации “Ъ” «Владимир Пучков пойдет в сенаторы от Дальнего».
Как МЧС избавляется от наследия прежнего руководства — в публикации “Ъ” «В МЧС ликвидируют чрезвычайную ситуацию».
