Бывший министр по чрезвычайным ситуациям Владимир Пучков, которого экс-власти Приморья предлагали сделать сенатором, не будет делегирован в Совет федерации, сообщает РБК. 
Как сообщают источники издания, стать сенатором предложат выходцу из Приморского края. «Местный сенатор способен намного лучше понять нужды региона», — сказал собеседник РБК.
В качестве кандидата рассматривается действующая сенатор Светлана Горячева, место которой, по замыслу прежних властей Приморья, должен был занять господин Пучков. Она занимает пост сенатора от исполнительной власти Приморского края с 2014 года, является первым зампредом комитета Совфеда по регламенту и парламентской деятельности и входит в «Справедливую Россию».
В июне этого года Андрей Тарасенко, который был на тот момент и.о. главы региона и выдвинулся на выборы от «Единой России», предложил кандидатуру Владимира Пучкова на пост сенатора от исполнительной власти Приморского края. После скандала, связанного с массовыми фальсификациями во втором туре выборов, президент России Владимир Путин отправил господина Тарасенко в отставку и назначил и.о. главы края Олега Кожемяко.
В сентябре лидер «Справедливой России» Сергей Миронов не исключил выдвижения сенатора Светланы Горячевой на декабрьских выборах губернатора Приморья. При этом он отметил, что окончательное решение будет принимать партия по согласованию с ней. По словам источника РБК, госпоже Горячевой предлагают пост сенатора взамен на отказ «Справедливой России» выставлять кандидата на выборах в Приморье.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Олег Кожемяко остался без символического подарка». .
