Экс-начальник департамента экономического анализа и прогнозирования Минобороны Алексей Каульбарс и директор департамента экономического анализа Счетной палаты (СП) Дмитрий Зайцев будут предложены в качестве кандидатов на должности аудиторов СП от Госдумы, сообщает РБК со ссылкой на федерального чиновника. По его данным, их кандидатуры рассмотрят на заседании думской фракции «Единой России» в понедельник, 12 ноября. Ранее о том, что господин Каульбарс может быть представлен к выдвижению на пост аудитора, сообщали источники “Ъ”. 
В настоящий момент в Счетной палате свободны две должности аудиторов, назначаемых Госдумой. Ранее свои полномочия досрочно сложили Бато-Жаргал Жамбалнимбуев (назначен СФ), Александр Жданьков и Владимир Катренко (назначены Госдумой). По информации источников “Ъ”, отставки связаны с назначением нового председателя СП Алексея Кудрина и его желанием привлечь «людей, с которыми он прежде работал». Новые аудиторы должны быть назначены в течение двух месяцев после согласования кандидатур с президентом.
Господин Каульбарс — чиновник, работавший и с Алексеем Кудриным, и с Германом Грефом. В СП он пришел в конце октября, возглавив департамент, отвечающий за экспертно-аналитическую и контрольную деятельность в области оборота федерального имущества и средств резервных фондов федерального бюджета.
Дмитрий Зайцев сейчас занимается разработкой методики стратегического аудита и независимого анализа результативности нацпроектов. Как предполагает источник РБК, тему стратаудита он будет вести и в СП.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Алексея Кудрина избавляют от старых кадров».
