Подрядчики ФСО из компании «БалтСтрой», принадлежащей миллиардеру Дмитрию Михальченко, и связанные с ним бизнесмены совершали хищения по меньшей мере на 17 объектах, сообщает РБК. Среди них — Грановитая палата Кремля и Большой Кремлевский дворец.
Ранее “Ъ” сообщал, что СКР завершил расследование уголовного дела в отношении участников организованного преступного сообщества (ОПС), обвиняемых в хищении 1,3 млрд руб. в ходе строительства и реконструкции объектов в резиденции президента России в Ново-Огарево. В деле фигурируют глава холдинга «Форум» Дмитрий Михальченко, бывший руководитель службы инженерно-технического обеспечения (СИТО) Федеральной службы охраны генерал-майор Игорь Васильев и экс-руководитель ФГУП «Атэкс» ФСО Андрей Каминов.
РБК сообщает, что бывший заместитель директора компании «Климат проф» Борис Мальцев рассказал следствию о расхищении средств на стройку и реставрацию 17 объектов с 2007 года. Заказчиками работ выступали ФСО и Минкульт. Среди названных господином Мальцевым объектов — Грановитая палата Кремля, Большой Кремлевский дворец, Константиновский дворец (Дворец конгрессов) в Стрельне, резиденция «Бочаров Ручей», Московская консерватория им. П.И. Чайковского, театр «Современник» и другие. Он уточнил, что хищения происходили путем завышения цен за работы и материалы; для субподрядчиков условием работы был откат «БалтСтрою» в размере до 50% от суммы контракта.
Борису Мальцеву предъявлено обвинение в растрате в рамках дела ФГУП «Атэкс», подведомственного ФСО. Большинство обвиняемых, проходящих по этому делу, признали вину и заключили досудебное соглашение со следствием.
Уголовное дело по факту хищения бюджетных средств при строительстве и реконструкции объектов на территории резиденции президента России в Ново-Огарево было возбуждено ГСУ СКР 21 марта 2017 года. Изначально оно расследовалось по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). Расследование касалось исполнения контракта, заключенного в декабре 2012 года ФСО с ФГУП «Атэкс» на сумму 5,7 млрд руб. Договор предусматривал строительство в Ново-Огарево дома приемов, гостиницы со спортивным залом, комендатуры, гаража, ангара для хранения парковой техники, контрольно-пропускного пункта, котельной и ограждений.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Хищения в Ново-Огарево компенсируют этюдами».
