«Газпром» собирается со следующего года сократить срок выплат корпоративных пенсий для сотрудников, сообщает РБК со ссылкой на вышедших на пенсию и действующих менеджеров компании.
Отмечается, что ранее пенсия выплачивалась пожизненно, но в последние пять лет срок выплаты корпоративных пенсий был сокращен до 20 лет. Однако с 2019 года те, кому назначат пенсию, будут получать ее 15 лет. 
Для получения корпоративной пенсии человек должен поработать в «Газпроме» не менее 15 лет. Размер выплаты зависит от стажа в компании, наград, позиции и может составлять от 10% до 40% от заработка специалиста.
Напомним, ранее правительство России решило с 2019 года поэтапно увеличить возраст для выхода на пенсию. Скорректированные параметры реформы предусматривают — пятилетнее повышение возраста вместо восьмилетнего для женщин, а также сохранение и даже усиление соцзащиты и рынка труда для специально вводимой категории предпенсионного возраста — пяти лет перед выходом на пенсию. 
Что даст России пенсионная реформа с новыми параметрами – в материале “Ъ”. 

