В Ленинградской области произошел взрыв на территории цеха пиротехнического завода «Авангард». В ГУ МЧС России по Ленинградской области сообщают, что один человек погиб и восемь пострадали. На заводе произошло частичное обрушение кирпичной конструкции площадью 7,5 тыс. кв. м. В МЧС заявили, что взрыв на заводе является технологическим. О более точных причинах происшествия не сообщается до вынесения решения Следственным комитетом России (СКР).

Следственное управление СКР по Ленобласти возбудило уголовного дела по ч. 2 ст. 217 УК РФ (нарушение правил безопасности на взрывоопасных объектах, повлекшее по неосторожности смерть человека), говорится в пресс-релизе ведомства. Согласно данным ГУ МЧС России, в результате взрыва один человек погиб, восемь пострадали. На месте происшествия работает оперативно-следственная группа, следователи-криминалисты, а также сотрудники отдела по расследованию особо важных дел. Также проверку начала прокуратура Ленобласти.
Главный врач Гатчинской клинической межрайонной больницы Константин Харитоненко сообщил, что в стационаре находятся двое пострадавших в состоянии средней тяжести. У них диагностированы минно-взрывные травмы, ожогов и других повреждений нет. По предварительным данным, за медицинской помощью обратилось шесть человек. Они не были госпитализированы.
На месте взрыва создан оперативный штаб для выяснения обстоятельств произошедшего и ликвидации последствий. Начальник пресс-службы Северо-Западного регионального центра МЧС Федор Польшин заявил, что на предприятии не произошло открытого возгорания. По его словам, там горели три машины, находящиеся рядом. Ранее очевидцы сообщали о сильной ударной волне и большом облаке черного дыма.
На место происшествия прибыли губернатор Ленобласти Александр Дрозденко и начальник ГУ МЧС России по Ленобласти генерал-майор Евгений Дейнека. Сейчас на территории завода работает 35 сотрудников МЧС и девять единиц техники. Глава пресс-службы губернатора Ленобласти Екатерина Путронен отметила, что поврежденные при взрыве железнодорожные пути уже восстановлены, поезда в направлении Луги следуют по расписанию. Эту информацию подтвердили в пресс-службе РЖД.
ЗАО «Гатчинский пиротехнический завод» — один из самых крупных производителей фейерверков в России. Он располагается в деревне Малые Колпаны Гатчинского района. На заводе работают более 700 человек. Производственные площади «Авангарда» занимают более 23 тыс. кв. м. “Ъ” не удалось дозвониться до руководства завода.
Марина Царева, Санкт-Петербург

