Итоги второго тура выборов губернатора Владимирской области 23 сентября не предопределены. На подмогу губернатору Светлане Орловой выдвинулся федеральный десант из депутатов «Единой России», чиновников и политтехнологов. Но главная их ставка — тихие выборы, на которые придут только твердые сторонники губернатора, поскольку протестный электорат может проголосовать за кандидата ЛДПР Владимира Сипягина, случайно оказавшегося во втором туре. Почти никто не пытается сломить такой сценарий.

В бюллетенях 23 сентября будет два кандидата: губернатор Светлана Орлова («Единая Россия»), которая 9 сентября набрала 36,4%, и депутат заксобрания от ЛДПР Владимир Сипягин, получивший 31,19% голосов. На прошлых выборах, хоть и при более низкой явке, госпожа Орлова получила гораздо больше голосов — 74,73%. А кандидат Сипягин тогда набрал лишь 3,88%. Сейчас плакаты на избирательных участках напоминают об уже прошедших выборах. Оставшиеся в предвыборной гонке кандидаты отказались от наружной агитации во втором туре.
В агитационном ролике господина Сипягина, который крутят на телевидении, кандидат строит стену в партийных цветах ЛДПР: на кирпичах надписи «достойная зарплата», «безопасность», «благосостояние», «справедливость», «правда». Соседняя стена из «коррупции», бюрократизма» и «взяток» рушится. Вероятно, частое упоминание коррупции должно было ассоциироваться с уголовными делами в отношении замов губернатора Елены Мазанько и Дмитрия Хвостова. Перед первым туром на его плакатах были лозунги, которые также можно назвать актуальными для региона с губернатором-"варягом", к примеру: «Хватит приезжих! Голосуй за местного!» 17 сентября он выступил с обращением под лозунгом «Области нужна крепкая мужская рука!», пообещав рост зарплат бюджетникам и решение острых для отдельных районов области проблем: в частности, остановить завоз мусора из Москвы и Московской области.
Госпожа Орлова за пять дней до голосования выступила в соцсетях с обращением, в котором сообщила, что «сильный человек должен не просто признавать свои ошибки, он должен уметь их исправлять», и пообещала «работать со всеми, кто заинтересован в развитии области». Зато в отношении теперешнего главного оппонента выбрана простая тактика: нужно доказать, что избрание другого человека не гарантирует отстаивание интересов области в Москве, отмечают собеседники “Ъ”: это должно вызывать ассоциации с предыдущим губернатором, коммунистом Николаем Виноградовым. В 2013 году Светлана Орлова, прежде работавшая в Москве на посту вице-спикера Совета федерации, использовала образ опытного лоббиста. «Тогда голосовать за нее многие приходили, потому что за 16 лет устали от Виноградова, устали от его правления,— говорит издатель оппозиционного портала "Томикс" Сергей Казаков, избравшийся в заксобрание от КПРФ.— Правление было не самым худшим, Виноградов мог использовать возможности на 100%, а он использовал на 50%. В силу того что был коммунистом. КПД был понижен». Сам Николай Виноградов тоже не скрывает, что у госпожи Орловой получается использовать «федеральный ресурс», но он рассказывает об этом на личном примере: «Если кому-то было достаточно один раз зайти в тот или иной кабинет, мне надо было сделать это три раза».
О достижениях региональных властей в фоновом режиме рассказывает местное телевидение. К примеру, зрителям новостей ГТРК сообщается, как «акушерам второго роддома удалось снизить показатели детской смертности до исторического минимума», и уточняется: «Это результат конкретных вложений». Предприниматель Павел Антов в сюжете местного телевидения в заслугу «действующей власти» ставит то, что его «компания вошла в пятерку лидеров своего сегмента в России». В другом сюжете диктор сообщает, что сейчас «на кону судьба крупных агропромышленных проектов, банковских сделок и тысяч людей, занятых на заводе Павла Антова и вообще в этой сфере (в это время на экране показывают, как пасется стадо и убирают хлеб.— “Ъ”)». По контексту понятно, что речь идет о предстоящих выборах и именно Светлану Орлову нужно воспринимать как гаранта стабильности. Освещает телевидение и ее поездки по области, к которым присоединились депутаты Госдумы от «Единой России».
В то же время от поддержки кандидата ЛДПР отказались оппозиционные партии, в том числе КПРФ (ее кандидат Максим Шевченко не был допущен до губернаторских выборов, но возглавил список на выборах в заксобрание). Обком КПРФ, которым руководит молодой первый секретарь Антон Сидорко, 13 сентября выступил с заявлением, в котором осуждается политика Светланы Орловой, но отмечается, что «переход высшей власти в регионе от действующего руководства к популистам из ЛДПР только углубит кризис». Совета избирателям, как голосовать 23 сентября, в КПРФ не дали. Пообщаться с “Ъ” господин Сидорко не смог, сообщив, что он «в лесу». Максим Шевченко выступил с отдельным заявлением, в котором отметил, что не может «официально поддержать ЛДПР»: «Но я обращаюсь ко всем жителям Владимирской области с предложением действовать по совести». «Обращение Шевченко на 70% в поддержку Сипягина, потому что речь идет не о поддержке члена ЛДПР, а о поддержке конкретного человека, и каждый понимает, что это значит»,— говорит Сергей Казаков.
Впрочем, ЛДПР также не активизировала предвыборную работу. От поездок в область, как ранее сообщал “Ъ”, отказался лидер партии Владимир Жириновский, не остался там на время кампании и куратор региона депутат Госдумы Александр Курдюмов.
Работа над ошибками

Глава регионального отделения «Яблока» Дмитрий Кушпита считает, что причиной неудачного для губернатора выступления в первом туре стали плохие отношения с разными элитными группами. К примеру, ухудшились отношения с властями Владимира. «Земельные и строительные права у города перевели в область, что сильно ударило и по самолюбию городских властей, потому что за ними оставили только "метлу дворника"»,— отмечает господин Кушпита. Близкий к мэрии города собеседник “Ъ” утверждает, что говорить о конфликте с обладминистрацией из-за передачи региону части полномочий нельзя: «Область и команда Орловой взяли у администрации города право выдачи разрешений на строительство многоэтажных домов. Сейчас выдаются разрешения максимально быстро. Однако город к такому интенсивному строительству не готов, а девелоперов не нагружают социалкой». Один из источников “Ъ”, близких к обладминистрации, также связывает протестное голосование 9 сентября с тем, что на муниципальном уровне был активно задействован мобилизационный ресурс, в том числе среди бюджетников: это незначительно повысило явку, но вызвало отторжение граждан. Близкий к мэрии источник утверждает, что перед выборами был дан отбой по мобилизации, но «полевики людей гнали по привычке».
«При проведении первого тура окружение Орловой находилось в глубоком заблуждении, что выборы пройдут успешно, и никто не ожидал, что технические кандидаты получат высокий результат,— говорит собеседник “Ъ” в "Единой России".— Ставка делалась на то, что она сильный лоббист, может продвигать крупные для региона проекты, но народ этого не прочувствовал. Поэтому провести кампанию "референдумную" не получилось».
