Реакторный отсек атомной подводной лодки «Курск» будет утилизирован в следующем году. Таким образом, в 2019 году в Мурманской области будет завершена программа по выводу из эксплуатации и утилизации атомных подводных лодок Северного флота.
Главный инженер Северо-Западного центра по обращению с радиоактивными отходами филиала ФГУП «РосРАО» Дмитрий Гулак рассказал, что трехотсечный блок АПЛ "Курск" входит в число последних трех блоков реакторных отсеков, которые находятся на плаву в акватории Кольского залива».
В 2000 году во время учений затонула российская атомная подлодка «Курск». Погибли 118 членов экипажа. Экипаж спасти не удалось.
