Режим чрезвычайной ситуации введен в Ярцевском районе Смоленской области в связи с гибелью людей в ДТП под Калугой, сообщил «РИА Новости» глава района Владимир Макаров. «Мы ввели ЧС в районе, потому что семь погибших, в том числе и дети»,— сказал он.
В Калужской области утром на скользкой дороге опрокинулся автобус с детским танцевальным коллективом «Колибри». В результате происшествия погибли семь человек, включая троих подростков, а более тридцати получили травмы.
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ” «Автобус с детьми занесло на дороге».
