По данным Следственного комитета России (СКР), почти 500 детей погибли в России этим летом в результате несчастных случаев. Как рассказала уполномоченный по правам ребенка при президенте РФ Анна Кузнецова, дети тонут, гибнут и получают травмы на детских площадках, в ДТП, а особую опасность представляют недостроенные здания. Госпожа Кузнецова рекомендовала властям регионов принять программы создания условий для безопасного пребывания детей на улице, а также службы «инспекторов безопасности», которые бы проверяли детские объекты.

«По данным Следственного комитета РФ, за период летних каникул 2018 года во время неорганизованного отдыха погибли 492 ребенка, из них 343 утонули,— сообщила вчера детский омбудсмен Анна Кузнецова.— Дети получают травмы в парках, на дорогах, на детских площадках, особую опасность представляют заброшенные здания». По словам госпожи Кузнецовой, «остается без системного ответа» вопрос трудоустройства подростков. Она напомнила, что «за последние дни» в Перми в заброшенном ангаре погиб подросток, которого придавило упавшим столбом, в Севастополе погибла школьница, упав с качелей, в Зеленограде подростка насмерть придавило футбольными воротами. «Несовершеннолетние, которые без организации досуга и контроля находятся на улице, в большей степени подвержены опасности»,— сделала вывод госпожа Кузнецова.
Детский омбудсмен рассказала об итогах первого этапа всероссийской акции «Безопасность детства», который проходил с 1 июля по 31 августа (решение о проведении такой акции было принято в мае на Всероссийском съезде уполномоченных по правам ребенка). Участники акции проводили рейды в местах отдыха семей с детьми. «За два летних месяца было проверено 42 599 объектов, на которых могут находиться дети, в мониторинге приняли участие около 78 регионов»,— рассказала госпожа Кузнецова. Она уточнила, что проверены более 12 тыс. детских площадок, более 3 тыс. спортивных площадок, более 3 тыс. пляжей и водоемов, а также проведены проверки более чем в 2 тыс. детских лагерей. «Для устранения нарушений региональными уполномоченными по правам ребенка были направлены обращения в профильные ведомства, около 2,5 тыс. писем,— сказала она.— Более чем на половину уже пришли ответы, что выявленные нарушения устранены». Руководитель департамента молодежных программ общероссийского общественного движения «Народный фронт “За Россию”» Игорь Кастюкевич сообщил, что 
«Второе место по частоте встречающихся нарушений занимают опасные территории недостроенных и заброшенных зданий, к которым доступ детей не ограничен»,— сказал он, добавив, что «нередки случаи обнаружения открытых канализационных люков, а также оголенных проводов вблизи детских площадок». Господин Кастюкевич сообщил, что «не везде виноват муниципалитет»: «Зачастую эти территории могли принадлежать частным компаниям, например, вблизи торговых центров».
Старший помощник председателя СКР Игорь Комиссаров рассказал, что летом 2018 года в детских оздоровительных лагерях погибли всего пятеро детей: «Это не было связано с умышленными преступлениями. Как правило, это было состояние здоровья детей, врожденные заболевания или иные медицинские показания». Господин Комиссаров подчеркнул, что детей, погибших во время организованного отдыха, почти в сто раз меньше, чем тех, кто таким отдыхом охвачен не был: «5 и 492! Что еще нужно кому доказать в этой стране? Нужно заниматься организованным отдыхом или не нужно?»
«Нам хотелось бы рекомендовать регионам разработать и принять программу создания условий для комфортного и безопасного пребывания детей на улице, а также совместно с комиссией по делам несовершеннолетних разработать межведомственный порядок учета числа детей, которые не охвачены организованными формами отдыха»,— заявила госпожа Кузнецова. Она добавила, что планируется предложить Госдуме «рассмотреть возможность разработки порядка распоряжения опасными объектами», а каждому муниципалитету — создать службу «инспекторов безопасности», «задачей которых стал бы мониторинг мест возможного пребывания детей».
Валерия Мишина

