Мэр Вологды Сергей Воропанов сообщил, что в городе после взрыва газа в жилом доме введен режим ЧС. На своей странице во «ВКонтакте» он рассказал, что на данный момент известно о четырех пострадавших, одна женщина погибла. Ранее сообщалось о семи пострадавших. 
Всего в доме 61 квартира, все жители эвакуированы. «Сейчас понятно, что в подъезде, где произошел взрыв на пятом, четвертом, и, возможно, третьем этаже проживание будет невозможно. Необходимо оперативно провести оценку возможности восстановления пострадавшего подъезда. Этим займутся эксперты»,— заверил господин Воропанов. Он добавил, что в воскресенье на месте аварии начнет работать мобильный пункт, где пострадавшие смогут задать вопросы представителям МЧС, департамента городского хозяйства, заместителю мэра по социальным вопросам.
Взрыв произошел около полуночи. Источник «Интерфакса» сказал, что причиной взрыва стала «неконтролируемая утечка бытового газа из замкнутой системы». Позднее ТАСС сообщил, что еще не установлено, был ли это бытовой газ. В результате взрыва обрушилась часть потолочных перекрытий, возгорания не произошло. Площадь обрушения составила около 30 кв. м, на фасаде дома образовалась трещина с пятого по третий этажи. Следственное управление СКР по Вологодской области начало проверку по факту взрыва.
