В столичном районе Кунцево развернулось противостояние между застройщиком и активистами из числа местных жителей. Последние пикетируют сквер с палатками, не давая строителям огородить площадку: активисты считают работы незаконными и опасаются ущерба трем стоящим вплотную пятиэтажкам. На месте сквера должен появиться стартовый дом по утвержденному в 2017 году московскими властями проекту реконструкции двух кварталов Кунцево, по которому переселят жителей 37 домов. Противники стройки не хотят уходить из сквера вплоть до вынесения решения Верховного суда (ВС), в котором они обжалуют проект реконструкции.

Противостояние между строителями и активистами в сквере на улице Ивана Франко в районе Кунцево на западе Москвы развернулось накануне. В этом месте структуры компании ПИК собираются построить 26-этажный дом. Увидев, как представители застройщика и охранники пытаются огородить будущую стройплощадку в сквере бетонными блоками, порядка десятка местных жителей вступили с ними в перепалку, а затем и в противостояние. Они заблокировали ночную выгрузку бытовок, тракторов и дальнейшее возведение заборов у сквера. Строителям пришлось отступить, а один из активистов, Иван Рожков, объявил, что «первый бой выигран». 
По состоянию на 13 ноября представителям застройщика удалось выставить лишь один биотуалет, а дежурящие круглосуточно в сквере противники стройки установили палатку, расставили на бетонных блоках термосы и провели серию стихийных митингов. На них застройщика обвиняли в захвате придомовой территории и незаконном строительстве, к тому же задуманном вплотную к трем соседним пятиэтажкам. 
Объяснения представителей группы ПИК на будущей стройплощадке сводились к тому, что разрешительная документация у них есть. Действительно, высотный дом на улице Ивана Франко должен появиться в рамках программы комплексной реконструкции семи кварталов Кунцево, задуманной еще при бывшем мэре Юрии Лужкове. Так, в 2003 году столичные власти утвердили распоряжение об этом, связав предстоящие работы в районе с переселением и сносом «пятиэтажной и ветхой жилой застройки». Работами предстояло заняться ЗАО «Кунцево-Инвест». 
Проект заглох, но был возобновлен в 2016 году, когда распоряжением правительства Москвы в список инвесторов была добавлена структура группы  ПИК — ЗАО «Монетчик». В 2017 году постановлением столичного правительства №903 был утвержден проект планировки 47-го и 48-го кварталов в Кунцево, по которому предстояло переселить 37 жилых домов. Стартовым зданием проекта должно стать строение в сквере на улице Ивана Франко площадью 20,8 тыс. кв. м, из-за которого и началось противостояние строителей и активистов. В августе 2018 года на этот дом было получено положительное заключение Мосгосэкспертизы, а в сентябре Мосгосстройнадзор выдал ЗАО «Монетчик» разрешение на строительство вплоть до 2021 года.
Примечательно, что на публичной кадастровой карте границы выделенного для стройки участка практически примыкают к трем стоящим в сквере пятиэтажкам. Однако в соцсетях со ссылкой на представителей застройщика распространяется информация, что на самом деле расстояние от строящейся жилой башни до окружающих пятиэтажек будет составлять от 15 м до 25 м. В презентационных материалах группы ПИК также говорится о том, что всем желающим жителям, чьи окна выходят на стройплощадку, бесплатно установят шумопоглощающие стеклопакеты. Отметим, что всего в семи кварталах Кунцево (по распоряжению столичного правительства от апреля 2018 года) структурам группы ПИК предстоит снести 100 домов и построить 977 тыс. кв. м жилья, в том числе около 600 тыс. кв. м для переселения сносимых домов. При этом в городской мэрии обязали застройщика сдавать все квартиры с такой же улучшенной отделкой (стоимостью 11 тыс. руб. за 1 кв. м), как и в строящихся домах по программе реновации.
Противники стройки на стихийном митинге в сквере во вторник вечером признали, что необходимые документы у застройщика имеются. Однако один из докладчиков, муниципальный депутат Кунцево Денис Шендерович уточнил, что у строителей все-таки нет ордера на производство строительных работ от ОАТИ, а значит, комплект документов неполный. Активисты параллельно пытаются обжаловать проект реконструкции кунцевских кварталов в судах. Ранее Мосгорсуд отказал в иске 17 жителям района, пытавшимся признать постановление №903 столичных властей незаконным на основании нарушений прав частной собственности и права на благоприятную окружающую среду. 
Жители, в частности, жаловались суду, что их здания собираются сносить без признания ветхими и аварийными, а сами собственники не принимали решений о реконструкции своих домов. Отказ Мосгорсуда истцы обжаловали в Верховном суде РФ. В ходе процесса вообще не заявлялись ходатайства о наложении обеспечительных мер на застройщика на время разбирательства. Однако активисты в сквере на Ивана Франко сошлись во мнении, что пикетировать бетонные блоки и блокировать строительные работы все равно следует до вынесения решения ВС. Очередное заседание по иску намечено на 15 ноября. Отметим, что будущая стройплощадка находится в нескольких десятках метров от прокладываемого северного дублера Кутузовского проспекта, чей проект другие горожане также пытаются оспорить в ВС.
Александр Воронов

