Тверской суд Москвы начал рассматривать уголовное дело о взятках на общую сумму 700 тыс. руб., предположительно полученных экс-начальником адресного центра при ГУ МВД по Москве Владимиром Коршуновым за незаконную регистрацию гастарбайтеров из Средней Азии. Интересно, что, пока велось расследование, за решеткой оказались оба его инициатора. Сотрудник управления «М» ФСБ РФ, обеспечивший разоблачение полковника Коршунова, был арестован за взятку, десятикратно превышающую ту, которую он выявил, а давший показания на чиновника бизнесмен успел даже получить реальный срок за организацию незаконной миграции.

Проблемы у Владимира Коршунова начались 13 апреля прошлого года после того, как в ФСБ обратился Патвакан Севян — гендиректор и владелец ООО «Гостиница "Олимп"», расположенного на Ставропольской улице, 84, стр. 1. Отметим, что отель ориентируется на расположенные неподалеку рынок «Садовод» и ТЦ «Москва», на которых торгуют по большей части граждане Китая и Вьетнама, а в обслуге преобладают выходцы из бывших республик СССР.
Гендиректор гостиницы Севян заявил, что занимается массовой регистрацией гастарбайтеров из Средней Азии в Москве, ежемесячно ставя на учет по 20–30 тыс. трудовых мигрантов, притом что в его гостинице всего тысяча мест. Регистрация, по его словам, производится в автоматическом режиме, поскольку принадлежащая господину Севяну гостиница подключена к базе компьютерного учета иностранцев ГУ МВД по Москве «Территория». Прикрывает же криминальную схему, по данным жалобщика, начальник Центра адресно-справочной работы (ЦАСР) ГУ МВД по Москве Владимир Коршунов, которому он ежемесячно платит по 100 тыс. руб.— по 500 руб. за гастарбайтера.
Именно он, как полагал коммерсант, тогда выявил массовую регистрацию гастарбайтеров через «Олимп» и приказал подчиненным отключить гостиницу от «Территории», поэтому разбираться бизнесмен поехал прямо к начальнику ЦАСР.
На состоявшейся в рабочем кабинете полковника встрече тот, по данным заявителя, «настойчиво склонил его к вступлению во внеслужебные отношения», после чего открыл доступ «Олимпу» к миграционному учету. Несколько дней спустя бизнесмен вновь подъехал к дому №10 на Краснопролетарской улице, в котором расположен ЦАСР, припарковал свой Grand Cherokee, вызвал чиновника на разговор и прямо в кабине внедорожника «положил ему на колени» конверт с 100 тыс. руб.— в качестве благодарности. По словам господина Севяна, каких-либо предметных договоров с офицером он тогда не заключал, однако рассчитывал, что Владимир Коршунов «поймет его правильно» и не станет больше блокировать доступ «Олимпа» к базе.
«Внеслужебные отношения» начальника центра с отельером, по данным последнего, продолжались всю прошлую зиму: в январе, феврале и марте 2017 года заявитель исправно приезжал на Краснопролетарскую, передавая господину Коршунову конверты с оговоренным ранее ежемесячным вознаграждением.
В апреле же господин Севян, по его словам, обратился к полицейскому с просьбой уже не от себя, а от своего «хорошего друга Архана» — владельца и гендиректора гостиницы ООО «Биг Фэмили» Юсифа заде Орхана оглы. Тот якобы тоже изъявил желание поучаствовать в миграционно-регистрационном бизнесе и попросил от его имени профинансировать будущую дружбу с начальником ЦАСР. Таким образом, 5 апреля на стол к господину Коршунову попал уже конверт «от друга Архана». Эти 100 тыс. руб., вероятно, и стали в дальнейшем главной уликой следствия.
На следующий день после обращения Патвакана Севяна курирующий столичную миграционную службу сотрудник управления «М» ФСБ РФ Владимир Безруков уже в рамках оперативного эксперимента попросил заявителя связаться с начальником ЦАСР по телефону и по возможности обсудить с ним «коммерческую» сторону их взаимоотношений. После разговора чекисты зашли в кабинет к господину Коршунову, обнаружили там конверт с 100 тыс. руб., а самого чиновника задержали. ГСУ Следственного комитета России по Москве в дальнейшем вменило ему в вину четыре эпизода получения взяток (ч. 2 и ч. 3 ст. 290 УК РФ): два незаконных вознаграждения были признаны существенными и два — крупными. Уголовное дело было расследовано, утверждено прокуратурой и передано в Тверской райсуд Москвы, где сейчас рассматривается.
По мнению адвокатов, уголовное дело должно быть возвращено в прокуратуру для устранения недостатков.
Так, например, защита утверждает, что, согласно своей должностной инструкции, полковник Коршунов не мог самостоятельно формировать базу «Территория» — эти функции выполняли его подчиненные. В свою очередь, заключение договоров об информационном обслуживании с гостиницами было прерогативой руководства управления по вопросам миграции ГУ МВД по Москве, которому подчинялся начальник ЦАСР. Таким образом, по мнению адвокатов, даже если принять версию следствия о взятках, обвиняемый либо пособничал неустановленным коррупционерам, либо вовсе совершал мошенничество (ст. 159 УК РФ), намеренно преувеличивая свои должностные возможности. Обвинение же, по версии защиты, «перемешало все понятия», утверждая, что взятки господин Коршунов получил за «незаконное бездействие и попустительство по службе». Обвиняемый в итоге так и не смог понять, в чем именно его обвиняют. В связи с этим защита обратилась в НИИ МВД с просьбой дать оценку должностной инструкции, регламентирующей деятельность начальника центра.
При этом главные претензии защитников адресованы даже не следствию, а инициаторам уголовного преследования чиновника — коммерсанту Севяну и чекисту Безрукову. Отельер, по мнению защиты, явился в ФСБ и написал там заявление не добровольно, а по команде своего куратора Безрукова — поэтому и результаты его допросов оказались противоречивыми и непоследовательными. Господин Севян в своих показаниях, например, упорно «пересаживал» начальника ЦАСР Коршунова из 504-го в 509-й кабинет офиса на Краснопролетарской, утверждая, что именно туда носил свои конверты. Память, по выражению защиты, «вернулась к заявителю» лишь после полугодового общения со следствием. Свидетель начисто забыл и даты передачи взяток, а восстановил их хронологическую последовательность лишь после того, как «сопоставил даты своей занятости» с предоставленным следствием биллингом телефонных соединений.
Опять же уже в процессе следствия заявитель «вспомнил» про одну из взяток, о которой не упомянул во время первого опроса в ФСБ. По данным господина Севяна, в один из дней он дал полковнику Коршунову 200 тыс. руб. за подключение к регистрационной базе двух филиалов своей гостиницы «Олимп». Свидетель прямо заявил: «Названия филиалов не вспомню и визуально показать их не смогу»,— но эпизод с 200 тыс. руб. был тем не менее включен в обвинительное заключение под №4.
Казус, по словам заявителя, случился из-за того, что во время проверки он «испытал сильное чувство сонливости, связанное с недосыпанием и благоприятной, убаюкивающей атмосферой».
Владимир Безруков, по мнению защиты, был организатором провокации против полковника Коршунова. Он уговорил подконтрольного ему коммерсанта Севяна написать жалобу, а потом, на заседании суда по избранию меры пресечения чиновнику, представил оперативную справку, в которой довольно вольно интерпретировал записанный в рамках оперативного эксперимента телефонный разговор. В этом документе чекист утверждал, что в ответ на фразу господина Севяна «Я вам сто тыщ дал, вы взялись помочь» господин Коршунов якобы подтвердил взятые на себя обязательства, пообещав «в обратном случае вернуть полученные ранее деньги». По мнению оперативника, полковник Коршунов таким образом подтвердил факт регулярного получения им денег, и этот аргумент сыграл решающую роль в аресте обвиняемого. А между тем проведенная судебная лингвистическая экспертиза указанных цитат на аудиозаписи не обнаружила.
Чекист, как полагает защита, виновен еще и в том, что «склонил обвиняемого к самооговору». На первом допросе, состоявшемся сразу после задержания, Владимир Коршунов пояснил, что является казначеем гаражного кооператива «Автостоянка №39» на Волочаевской улице, а в конверте находятся собранные им членские взносы. Эта версия, по мнению защиты, не понравилась оперативнику Безрукову, и он стал регулярно «навещать» помещенного в СИЗО чиновника, оказывая на него «психологическое воздействие». Адвокаты полагают, что капитан управления «М» Безруков просто обманул не имеющего опыта оперативной работы полковника внутренней службы Коршунова, наобещав ему за признание вины выход из СИЗО, переквалификацию обвинения на более мягкое, условный срок и прочее. В итоге господин Коршунов примерно через месяц после ареста заявил, что конверт с изъятыми у него 100 тыс. руб. «оставил на столе» приезжавший 5 апреля Патвакан Севян. Начальник ЦАСР попросил отметить в протоколе, что деньги он хотел вернуть визитеру, но с точки зрения квалификации преступления это не играло уже никакой роли — ведь сам факт взятки обвиняемый подтвердил.
Стоит отметить, что аргументы защиты Владимира Коршунова правоохранителей не убедили.
Заявитель Севян сразу после своего обращения в ФСБ стал обвиняемым по другому уголовному делу — об организации незаконной миграции в составе группы по предварительному сговору (ч. 2 ст. 322.1 УК РФ). Все это время он содержался под домашним арестом, а в конце августа был приговорен Люблинским райсудом к реальному сроку наказания. Вынесенный приговор осужденный и его подельники сейчас обжалуют.
Как считает адвокат господина Коршунова Сергей Грошев, заинтересованность Севяна и чекиста Безрукова в привлечении господина Коршунова к уголовной ответственности и могла быть вызвана именно тем, что последний инициировал расследование в отношении владельца и гендиректора отеля.
Тем временем капитан управления «М» ФСБ РФ Безруков был взят под стражу 21 марта этого года Московским гарнизонным военным судом вместе со своими предполагаемыми подельниками — сотрудником оперативного управления Центра информационной безопасности ФСБ РФ Николаем Комаровым и заместителем начальника отдела по вопросам миграции УВД по СВАО ГУ МВД по Москве Юрием Васильевым. Как заявил на заседании суда ходатайствующий об аресте военный следователь, бригада правоохранителей «поставила на конвейер оформление фиктивных регистраций». По версии следствия, полицейский Васильев отвечал в бригаде за выдачу фиктивных документов, а специалист по информационной безопасности Комаров занимался сбором денег. Господин Безруков, по роду своей деятельности отвечающий за контрразведывательное обеспечение деятельности миграционных служб в Москве, как полагает следствие, «осуществлял общее покровительство и обеспечивал безопасность организованной группы за счет авторитета занимаемой должности и иных возможностей сотрудника ФСБ».
Владимир Безруков, как и его бывший «подопечный» Коршунов, обвиняется в получении взятки. Правда, свои услуги чекист, как полагает военное следствие, оценил на порядок выше: только с двух уроженцев Киргизии, организовавших массовую регистрацию гастарбайтеров в Москве, он получил 7,5 млн руб.
Сергей Машкин

