Комитет Москвы по обеспечению реализации инвестиционных проектов в строительстве и контролю в области долевого строительства (Москомстройинвест) заявляет, что решение Градостроительно-земельной комиссии (ГЗК) столицы не предполагает снос здания на Большой Никитской улице. Комитет отмечает, что фактически оно не является историческим наследием, вопреки мнению представителей архитектурного сообщества.
13 декабря муниципальный депутат Пресненского района столицы Елена Ткач на своей странице в Facebook опубликовала материалы заседания ГКЗ, где было принято решение снести дом по адресу Большая Никитская, 17, стр. 1. Согласно материалам, на этом месте хотят построить 9-этажный дом с высотой до 32 метров. Властям нужно только нужно пройти публичные слушания для финального согласования.
«В решении по итогам рассмотрения вопроса вопрос о внесении изменений в правила землепользования и застройки города Москвы <…>  не прописано о сносе существующего здания»,— заявили в Москомстройинвесте (цитата по ТАСС). Комитет подтверждает, что вид разрешенного использования земельного участка предполагает постройку жилых домов, подземных гаражей, озеленения придомовых территорий и стоянок. Агентство, ссылаясь на документы комитета, уточняет, что «суммарная поэтажная площадь объекта в габаритах наружных стен» может быть размером в 8906 кв. м. Это вдвое больше, чем здание имеет сейчас — 4254 кв.м. 
«Мы по архитектурной линии проект не смотрели. Запроса на архитектурно-градостроительное решение в Москомархитектуры не поступало»,— заявил главный архитектор столицы Сергей Кузнецов. По его словам, проекта «не существует», а есть только параметры, которые «предполагают возможные действия, но нет ничего утвержденного и предложенного к обсуждению».
«Медуза» рассказала, что этот дом был построен в 1830 году купцом Булошниковым для его торговой лавки. Третий этаж и удлинение здание получило в 1886 году, после чего остался в почти неизменном виде. В советское время там находились продуктовые магазины. Последним большим арендатором был Королевский банк Шотландии, который прекратил деятельность в России в 2015 году.
