Восстановительные и реставрационные работы в доме 12 на Никитском бульваре в центре Москвы, где в ночь на понедельник при пожаре погибли восемь человек, займут не менее полугода, сообщили «РИА Недвижимость» в столичном департаменте капитального ремонта. Сейчас в доме ведутся противоаварийные и восстановительные работы, предусматривающие усиление конструкций и перекрытий, поврежденных пожаром, вывозится мусор из сгоревших элементов здания и предметов обихода. Дополнительно идет просушка всех помещений дома, которые пострадали при тушении пожара.
«Восстановительные и реставрационные работы будут завершены не ранее чем через шесть месяцев»,— сказали в департаменте. После завершения расчетов и проектных решений будет определена стоимость ремонтных работ.
Причиной крупного пожара в доме на Никитском бульваре в самом центре Москве, по предварительным данным, могло стать короткое замыкание электропроводки в квартире дочери музыканта Юрия Башмета. 
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Старый дом не справился с замыканием».
