Уголовное дело с утвержденным обвинительным заключением в отношении одного из подростков, напавших в январе этого года на пермскую школу №127, направлено в суд. Другой нападавший в результате экспертизы был признан невменяемым, в отношении него вынесено постановление о применении мер медицинского характера.

Главное следственное управление (ГСУ) СКР завершило расследование уголовного дела в отношении одного из учеников среднеобразовательной школы №127 в Перми. Как сообщает пресс-служба ведомства, подросток обвиняется в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 162, ч. 2 ст. 167, ч. 3 ст. 30 и п. «а», «в», «ж», «и» ч. 2 ст. 105 УК РФ (разбой, умышленное уничтожение или повреждение чужого имущества, покушение на убийство двух и более лиц). «Следствием собрана достаточная доказательственная база, в связи с чем уголовное дело с утвержденным обвинительным заключением направлено в суд»,— сообщили в СКР.
Нападение на школу №127 в Мотовилихинском районе было совершено 15 января. Двое подростков — ученик учреждения Александр Б. и бывший учащийся школы Лев Б.— пронесли в школу ножи, беспрепятственно миновав пост охраны. Поднявшись на третий этаж, подростки зашли в аудиторию, где в это время проходил урок труда у 4-го класса, который вела преподаватель Наталья Шагулина. Визитеры, перекрыв выход, напали на детей, нанося им ножевые удары в область груди и шеи. Позже нападавшие нанесли удары ножами друг другу. Тем временем дети смогли выбежать сначала из класса, а затем покинуть и здание школы. В итоге пострадали 15 человек, 12 из которых были госпитализированы. Наиболее серьезные ранения получила учительница, пытавшаяся защитить детей, врачи несколько дней боролись за ее жизнь. Позже госпожа Шагулина была награждена медалью «За отвагу».
Оба нападавших были задержаны на месте происшествия, а один из них, также получивший серьезные ранения, был госпитализирован. Изначально уголовное дело было возбуждено следственными органами Следственного управления СКР по Пермскому краю, но потом оно было передано в производство Третьего следственного управления ГСУ СКР. Также было возбуждено уголовное дело о халатности в отношении неустановленных лиц, ответственных за социальную профилактику среди несовершеннолетних.
Расследование в отношении одного из подростков в настоящее время продолжается. Ранее в ходе комплексной психолого-психиатрической экспертизы, которую проводили специалисты института Сербского, было установлено, что обвиняемый в момент совершения преступления был невменяемым. Уголовное дело в его отношении было выделено в отдельное производство. «В ходе рассмотрения уголовного дела в суде его процессуальный статус будет не "подсудимый", а "лицо, в отношении которого ведется производство о применении принудительной меры медицинского характера". Если суд сочтет, что в момент нападения он действительно был невменяемым, то, скорее всего, он будет направлен в стационар для лечения»,— рассказывал “Ъ” ранее знакомый с ситуацией собеседник.
Дмитрий Астахов, Пермь

