Сотрудники главного следственного управления ГУ МВД России по Челябинской области возбудили уголовное дело в отношении одного из лидеров движения «СтопГОК» Василия Московца. Он подозревается в совершении преступления по ч.4 ст.33, ч.2 ст. 213 УК РФ (подстрекательство к хулиганским действиям) сообщается на странице «Рабочая группа по проблеме Томинского ГОКа» в Facebook. Речь идет о поджоге на территории стройплощадки горно-обогатительного комбината, случившегося в сентябре 2017 года. Тогда было возбуждено уголовное дело о хулиганстве и предъявлено обвинение активисту движения «СтопГОК» Гамилю Асатуллину и Евгению Медведеву. Василий Московец до сих пор проходил по делу в качестве свидетеля. 
На прошлой неделе экоактивист заявил о намерении участвовать в конкурсе на пост главы Челябинска. По мнению господина Московца, именно это послужило причиной возбуждения уголовного дела в отношении него.
Общественное движение «Стоп ГОК» с 2014 года опротестовывает строительство Русской медной компанией горно-обогатительного комбината в поселке Томинский близ Челябинска.
Юлия Гарипова, Челябинск

