Следственный комитет начал проверку по факту загрязнения реки Гжати (Смоленская область). Река впадает в Вазузское водохранилище, входящее в состав водоисточников города Москвы. На массовую гибель рыбы в реке местные жители жалуются с января — по их мнению, виновником загрязнения является деревообрабатывающий завод «Эггер Древпродукт». В пресс-службе предприятия обвинения отрицают. Ранее специалисты Росрыболовства выявили более 800 экземпляров погибшей рыбы в реке.

Первые признаки отравления реки Гжати (впадает в Вазузское водохранилище, которое входит в состав водоисточников города Москвы — “Ъ”) и ее притока Овсянки обнаружили общественные активисты города Гагарина в середине января. Тогда местные жители начали распространять в социальных сетях фото погибшей рыбы. 
В начале февраля губернатор Смоленской области Алексей Островский обратился в прокуратуру региона с просьбой установить причины массовой гибели рыбы. 
Как рассказал “Ъ” глава Гагаринского района Роман Журавлев, на месте замора рыбы были взяты пробы воды сотрудниками регионального управления Росприроднадзора. Впрочем, по его словам, результаты анализа до сих пор неизвестны. В смоленском Росприроднадзоре пояснили, что глава управления Владимир Северинов находится в недельном отпуске и до его возвращения никто не в компетенции давать комментарии по этой ситуации в Гагаринском районе.
Корреспондент “Ъ” побывал на нескольких участках Гжати, где зарегистрированы отравления рыбы. По словам рыбаков, отравлен участок реки длиной около 40 км. 
Следственный комитет начал проверку по факту загрязнения. «Следователи СК проведут все необходимые процессуальные действия и другие мероприятия, направленные на установление обстоятельств и причин произошедшего»,— заявила представитель ведомства Наталья Зуева.
Предприятие располагается на 500 м выше по течению реки Овсянки. Корреспондент “Ъ” обратился с запросом на предприятие с просьбой провести мониторинг очистных сооружений производства, однако получил отказ. «По имеющимся данным результата анализа сточных вод по микробиологическим показателям, сточная вода в контрольных точках соответствует санитарным нормам»,— утверждает пресс-служба «Эггер Древпродукт». В разговоре с “Ъ” пресс-секретарь компании Андрей Артемьев высказал предположение, что источником заражения Гжати и притоков могут являться другие промышленные компании Гагаринского района. Представитель компании утверждает, что австрийское производство работает в рамках российского законодательства. ООО «Эггер Древпродукт Гагарин» строго следует принципам ответственного ведения бизнеса и ответственного использования ресурсов»,— заявил представитель компании.
12 февраля местные активисты блога «Смоленская прачечная» взяли пробы воды в Гжати и Овсянке. Результаты анализов будут известны 16 февраля. Других данных об исследованиях воды в отравленных реках Гагаринского района пока нет.
Александр Асадчий, Смоленск; Анна Васильева

