Резервный борт «Аэрофлота» с пассажирами рейса Сургут—Москва приземлился в аэропорту Шереметьево. Согласно данным электронного табло аэропорта, самолет совершил посадку в 23:25 мск.
Airbus A320 с 61 пассажиром на борту вылетел в столицу из Ханты-Мансийска в 20:40 мск.
22 января житель Сургута Павел Шаповалов попытался угнать самолет «Аэрофлота», выполнявший рейс Сургут—Москва. Мужчина в состоянии сильного алкогольного опьянения неожиданно потребовал изменить курс и доставить его в Афганистан. При этом он утверждал, что у него при себе пистолет, и пытался ворваться в кабину пилотов. Летчики нападавшего в кабину не пустили, приняв решение садиться в ближайшем аэропорту Ханты-Мансийска. Возбуждено уголовное дело по п. «в» ч. 2 ст. 211 (угон воздушного судна, сопряженный с угрозой применения насилия).
Подробнее о подозреваемом в материале “Ъ” «Павла Шаповалова обязательные работы не исправили».

