На конференции по кодификации избирательного законодательства член Центризбиркома (ЦИК) Борис Эбзеев заявил, что в среде чиновничества устоялся «дух демократического цезаризма», который оказывает «дурную услугу конституционной демократии». Исходя из этого он предложил и разрабатывать федеральный избирательный кодекс. Согласия о том, как он должен выглядеть, нет. Некоторые эксперты считают, что общероссийский кодекс должен распространяться только на выборы федеральных органов власти.

В России фактически сложилась «унитарная федерация», а в среде чиновничества устоялся «дух демократического цезаризма», заявил вчера член ЦИКа Борис Эбзеев в ходе научно-практической конференции, организованной Мособлизбиркомом. Господин Эбзеев, который был участником конституционного совещания в 1993 году, с сожалением отметил: «Дух демократического цезаризма оказывает дурную услугу той модели конституционной демократии, которая был избрана в 1993 году. И я бы очень не хотел, чтобы этот дух оказывал дурное воздействие на электоральную демократию». Исходя из этих опасений, господин Эбзеев напутствовал региональных коллег: «Мы должны определиться сами для себя: каково должно быть содержание этого самого кодекса (избирательного кодекса.— “Ъ”)».
Обратившись к коллегам из избирательных комиссий, член ЦИКа подчеркнул: «Мы с вами не политологи, далекие от электоральной демократии, и не юристы, которые плохо представляют себе, что такое электоральная демократия в действии». На конференцию приехали юристы и члены комиссий из других регионов для обсуждения кодификации избирательного законодательства. Вынести идею создания федерального избирательного кодекса на рассмотрение рабочей группы при администрации президента 21 декабря ранее обещала глава ЦИКа Элла Памфилова. Участники конференции восприняли напутствие Бориса Эбзеева буквально. Они говорили исключительно о структуре проекта кодекса, не касаясь возможных правил выборов. Впрочем, на конференции рассчитывали разобраться, «нужен избирательный кодекс в целом в стране или в отдельно взятых регионах», пояснил “Ъ” глава Мособлизбиркома Илья Березкин.
Всего в 15 регионах приняты избирательные кодексы, вобравшие в себя правила выборов губернатора, заксобрания, муниципалитетов. Остальные предпочитают иметь отдельный закон под каждый вид выборов. Кодекс избавляет от дублирования норм, сообщила глава избиркома Тверской области Валентина Дронова. Отмечалось при этом, что ряд регионов самостоятельно отказался от региональных избирательных кодексов, к примеру, Амурская и Вологодская области (после отмены губернаторских выборов в 2005 году).
У экспертов вчера не было единого взгляда на то, какие выборы должен регулировать общероссийский избирательный кодекс. «Он должен распространяться только на выборы федеральных органов власти, а не регулировать региональные выборы»,— заявил профессор РАНХиГС Раиф Биктагиров. Но в Конституции РФ записано «единство системы государственной власти» (статья 5). В связи с этим Борис Эбзеев и употребил термин «унитарная федерация», имея в виду, что будущий избирательный кодекс РФ должен устанавливать общие правила для выборов всех уровней.
Еще одна проблема может возникнуть с правилами референдума, которые, по Конституции, прописываются в федеральном конституционном законе «О референдуме РФ», который выше по юридическому статусу, чем кодекс. Бесспорным преимуществом кодекса участники конференции сочли то, что с ним члены избиркомов во время выборов смогут пользоваться «одним нормативным актом, а не тремя, как сейчас». «Сейчас у нас нет возможности взять и открыть один документ, где все четко прописано, все понятно, и мы знаем, какую страницу нужно открыть, когда выбираем губернатора, а какую — когда главу района»,— пояснил Илья Березкин.
Виктор Хамраев

