В результате столкновения рейсового автобуса с грузовым зерновозом в Андроповском районе Ставрополья погибли два человека, есть пострадавшие. Как рассказал «Интерфаксу» осведомленный источник, столкновение на трассе «Кавказ» произошло в 4:05 мск. По его словам, ранены более 20 человек.
В управлении Государственной инспекции безопасности дорожного движения региона, подтвердили факт аварии, но пока не уточнили число пострадаших. «Число раненых уточняется, ввиду того, что всех пассажиров автобуса доставляют в больницу»,— сказал представитель управления Евгений Синицын. Он уточнил, что столкновение произошло неподалеку от села Курсавка.
Представитель администрации Ставропольского края сообщил ТАСС, что «в автобусе было 40 человек, два человека погибли, семь человек отправили в больницу, из них двое детей». Собеседник агенства добавил, что перечислил только тяжелые случаи, но «есть и другие пострадавшие». При этом источник в экстренных службах региона утверждает, что пострадали 28 человек, погибли — водитель автобуса и один пассажир. Автобус ехал из Грузии в Краснодар.
