Осужденный режиссер Олег Сенцов намерен прекратить голодовку с 6 октября, написав заявление о прекращении акции протеста. Об этом он сообщил своему адвокату Дмитрию Динзе. Господин Сенцов пояснил, что причиной такого решения стала угроза принудительного кормления. Ранее замдиректора ФСИН России Валерий Максименко заявил, что осужденный уже подал заявление и прекратил голодовку. Разработана специальная диета для нормализации его здоровья.

Сегодня стало известно, что осужденный на 20 лет за терроризм режиссер Олег Сенцов готов прекратить голодовку. Утром замдиректора ФСИН России Валерий Максименко объявил, что осужденный уже подал заявление о выходе из акции протеста и дал согласие на прием пищи. «С лучшими диетологами Москвы проведены консультации, как его выводить из состояния голодовки. Для него разработана соответствующая диета для нормализации его здоровья»,— цитирует господина Максименко ТАСС. «Он выбрал жизнь»,— отметил замдиректора ФСИН, пояснив, что за время голодовки режиссер потерял 12 кг веса. Однако днем осужденного посетил его адвокат Дмитрий Динзе, которому Олег Сенцов передал письмо. Из него следует, что голодовка еще продолжается, а заявление о ее прекращении Олег Сенцов напишет только 6 октября. Причем такое решение господин Сенцов принял вынужденно, из-за угрозы принудительного питания.
«В связи с критическим состоянием моего здоровья, а также начавшимися патологическими изменениями во внутренних органах, в самое ближайшее время ко мне запланировано применение принудительного питания,— говорится в письме режиссера, распространенном международной правозащитной группой "Агора", в которой состоит господин Динзе.— Мое мнение при этом уже не учитывается — якобы я уже не в состоянии адекватно оценивать уровень здоровья и опасности, ему грозящие. Насильственное кормление будет проводиться в рамках реанимационных мероприятий по спасению жизни пациента. В данных условиях я вынужден прекратить голодовку с завтрашнего числа, то есть с 06.10.18». При этом режиссер подчеркивает, что его «цель так и не достигнута». «145 дней борьбы, минус 20 кг веса, плюс подорванный организм»,— перечислил он последствия, благодаря всех, кто его поддерживал, и извиняясь. Изначально, по словам господина Динзе, режиссер весил «90 кг с небольшим».
Между тем еще 4 октября уполномоченный по правам человека в РФ Татьяна Москалькова заявляла, что состояние здоровья Олега Сенцова стабильное. Осужденный первоначально отказывался от еды, однако потом под угрозой принудительного кормления согласился на прием специальной смеси Nutridrink. Госпожа Москалькова не раз критически высказывалась о таком способе голодовки. Например, в августе она заявила: «Недавно было 100 дней голодовки, хотелось бы тоже задать вопрос: как это возможно — 100 дней голодовки? Голодовка ли?» После появления новости о прекращении акции протеста, госпожа Москалькова сообщила, что она рада этому известию: «Надеюсь, что с ее прекращением исчезнут и спекуляции вокруг состояния здоровья Олега Сенцова. Я неоднократно ему говорила, что существует много других, цивилизованных способов отстаивания своих прав».
Напомним, Северо-Кавказский окружной военный суд 25 августа 2015 года приговорил Олега Сенцова к 20 годам колонии строгого режима. По версии следователей, он создал террористическую группу, действовавшую в Крыму. Весной 2014 года ее участники совершили в Симферополе два теракта: подожгли офисы общественной организации «Русская община Крыма» и регионального отделения «Единой России». 
Бессрочную голодовку режиссер объявил через своего адвоката 14 мая, назвав единственным условием ее прекращения «освобождение всех украинских политзаключенных, находящихся в РФ». Как сообщила в своем Facebook уполномоченный по правам человека Верховной рады Украины Людмила Денисова, на 26-й день голодовки у осужденного произошел кризис, и его доставили в больницу. Врачи хотели насильно накормить режиссера, но тот отказался. В итоге его перевели на специальное питание.
Украина готова обменять Олега Сенцова, заявила на своей странице в Facebook первый вице-спикер Верховной рады Ирина Геращенко: «Украина готова немедленно забрать Олега, предоставить ему необходимое лечение и реабилитацию и передать в обмен кого-либо из россиян, осужденных на Украине за тяжкие преступления».
Анастасия Курилова

