Госпогранслужба Украины запретила ректору Московской духовной академии архиепископу Верейскому Амвросию (Виталий Ермаков) въезд в страну сроком на три года. «7 ноября архиепископа Амвросия не просто было не пропущено через границу, но и запрещен въезд на территорию Украины сроком на три года. Поэтому до 2021 года попасть в Украину он не сможет»,— говорится в сообщении ведомства. Госпогранслужба отрицает, что архиепископ днем позже все же пересек границу, прилетев другим авиарейсом.
Господин Ермаков ранее был включен в базу данных украинского сайта «Миротворец» как «противник независимости украинского православия от подконтрольной России РПЦ». Туда включают тех, кто якобы сотрудничал с ополченцами в самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республиках, посещал Крым или выступал с пророссийскими заявлениями в прессе. База данных «Миротворца» не имеет официального статуса, но людей из списка, как правило, не пускают на Украину. Отметим, что Виталия Ермакова сначала не пустили на Украину, а уже позднее включили в список. 
Ранее президент Украины Петр Порошенко заявил, что РПЦ — элемент российской политической системы и ей не место на Украине. Он потребовал удаления РПЦ с «территории украинского православия». В том числе речь идет о самой массовой в стране Украинской православной церкви Московского патриархата, иподьяконом которой являлся сам президент Украины
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Петр Порошенко гонит РПЦ с Украины».
