Новым ректором Российского государственного гуманитарного университета стал Александр Безбородов, сообщает пресс-служба вуза. После увольнения предыдущего ректора Евгения Ивахненко, господин Безбородов исполнял его обязанности. 
Александр Безбородов — доктор исторический наук и заведующий кафедрой истории России новейшего времени. Он работает в РГГУ с 1991 года. 
Предыдущего ректора РГГУ Евгения Ивахненко уволили в августе 2017 года. В Минобрнауки причины не назвали. Сам господин Ивахненко предполагал, что у ведомства могли быть к нему претензии «имущественного характера».
Подробнее о проблемах РГГУ читайте — в публикации “Ъ FM”«Гуманитарная проблема».

