Верховный суд РФ (ВС РФ) оставил в силе оправдательный приговор по делу о реабилитации нацизма. Пермский публицист Роман Юшков оказался на скамье подсудимых за перепост на своей странице в соцсети «ВКонтакте» статьи мурманского автора, в которой ставится под сомнение количество жертв холокоста. Сам господин Юшков активно поддержал его мнение. Присяжные заседатели сочли его невиновным. Прокуратура обжаловала это решение, заявив, что обвиняемый повлиял на присяжных, вызывая в них сомнения в выводах Нюрнбергского трибунала.

В четверг судебная коллегия по уголовным делам Верховного суда РФ рассмотрела апелляции по делу жителя Перми Романа Юшкова. В конце 2017 года в отношении него было возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 354.1 УК РФ (реабилитация нацизма) и ч. 1 ст. 282 УК РФ (возбуждение ненависти или вражды) в связи с публикацией в соцсети «ВКонтакте». Он разместил ссылку на статью мурманского писателя Антона Благина «Евреи! Верните немцам деньги за мошенничество с Holocaust six millions jews!» В статье автор говорит о телеграмме члена военного совета 1-го Украинского фронта генерал-лейтенанта Константина Крайнюкова, направленной Георгию Маленкову после освобождения Освенцима, в которой со ссылкой на предварительные показания заключенных концлагеря говорится о сотнях тысяч уничтоженных людей. На ее основе автор заявляет, что жертвы холокоста не исчисляются в миллионах. В комментариях господин Юшков активно поддержал позицию автора текста. 
«В суде с участием присяжных Роман ни разу не говорил, что подвергает сомнению итоги Нюрнбергского процесса,— сообщил “Ъ” адвокат Иван Хозяйкин.— Об этом говорит только прокуратура, и в этом был состав статьи "Реабилитация нацизма". Мы же доказывали, что Роман не занимался этим и не отрицал. В итоге коллегия присяжных его оправдала». Прокуратура Пермского края не согласилась с решением и обжаловала приговор в ВС РФ.
48-летний эколог, публицист и сотрудник Пермского регионального правозащитного центра Роман Юшков уже третий раз привлекается за ксенофобские посты и статьи в интернете. В марте 2015 года суд приговорил его к полутора годам лишения свободы условно за статью «Истерия по-пугачевски» про убийство десантника чеченским подростком (массовые беспорядки и столкновения местных жителей с чеченским сообществом в городе Пугачеве Саратовской области имели место после убийства в июле 2013 года.— “Ъ”). Вскоре он был амнистирован, но публикация признана экстремистской. В мае 2017 года он был приговорен к штрафу 350 тыс. руб. за пост с призывом делать покупки только в русских магазинах. Позже штраф был снижен до 200 тыс. руб. На своей странице «ВКонтакте» господин Юшков продолжает защищать идею о преувеличенном количестве жертв Холокоста.
В ВС РФ прокуратура заявила, что господин Юшков на предыдущем процессе неоднократно «в нарушение норм УПК ссылался на сведения, которые не подлежат исследованию в суде», в том числе на содержание Нюрнбергского приговора. «Он, в частности, ставил под сомнение обоснованность приговора Нюрнбергского трибунала»,— говорится в апелляционном представлении прокуратуры. В Пермском суде обвиняемый влиял на мнение присяжных, указывается в представлении: судье приходилось прерывать его, а на прениях и во время последнего слова обвиняемого удаляли из зала.
В Верховном суде господин Юшков также то и дело цитировал приговор Нюрнбергского трибунала. «Вы наступаете на те же самые грабли, что и в предыдущем процессе»,— заметил судья, напоминая, что обсуждение выводов трибунала выходит за рамки данного процесса. Тем не менее Роман Юшков заявил, что, на его взгляд, цифра 6 млн жертв холокоста, фигурирующая в приговоре Нюрнбергского трибунала, названа одним свидетелем, и пояснил, что считает такой источник ненадежным. Адвокат Иван Хозяйкин после речи подзащитного отметил, что ничего из прозвучавшего в зале Верховного суда пермские присяжные не могли услышать, так как судья в Перми останавливал господина Юшкова на фразе: «Я не отрицаю выводы Нюрнбергского трибунала, а лишь хочу, чтобы они были исследованы».
Стоит отметить, что в апелляционном представлении прокуратуры отсутствовали конкретные фразы, которые говорил обвиняемый, и которые могли бы повлиять на присяжных. В итоге судебная коллегия ВС не нашла процессуальных нарушений и не стала отменять решение присяжных.
«На мой взгляд, его обязательно надо исследовать, но в России это подпадает под ст. 354.1 УК РФ (реабилитация нацизма.— “Ъ”)»,— говорит господин Юшков.
На этом же заседании была рассмотрена жалоба защиты на решение Пермского краевого суда по второму эпизоду уголовного дела — публикации в конце 2017 года статьи «Хватит кормить чужаков», с утверждением, что в СССР ресурсы перераспределялись из русских регионов в нерусские. По этому эпизоду Роман Юшков был признан виновным и был осужден на два года условно. ВС оставил решение без изменения.
В приговорах Нюрнбергского трибунала сообщается о 6 млн евреев. Израильский национальный мемориал холокоста и героизма Яд ва-Шем отмечает, что эта цифра названа Адольфом Эйхманом, начальником отдела гестапо, ответственным за окончательное решение еврейского вопроса. «По первоначальным сведениям, потери евреев составляли от 5,1 млн (историк Рауль Хильберг) до 5,95 млн (демограф Якоб Лещинский). Новейшие данные, представленные Исраэлем Гутманом и Робертом Розеттом в «Энциклопедии Шоа», называют 5,59–5,86 млн уничтоженных. Исследования под руководством Вольфганга Бенца определяют количество жертв от 5,29 млн до 6 млн евреев»,— говорится на сайте мемориала Яд ва-Шем. Основным источником статистических данных является сравнение довоенных переписей населения с послевоенными. Сейчас мемориал собирает базу данных жертв холокоста, в ней не хватает еще около 1,5 млн имен.
Движение отрицателей холокоста появилось сразу после окончания Второй мировой войны. В их числе были узник Бухенвальда, впоследствии ставший депутатом французского парламента Поль Рассинье и экс-президент Ирана Махмуд Ахмадинежад.
В 2007 году Генассамблея ООН приняла специальную резолюцию «Отрицание Холокоста», в которой все государства-члены призываются «безоговорочно отвергать любое отрицание холокоста — будь то полное или частичное — как исторического события и любые действия в этих целях».
Анастасия Курилова

