Центризбирком (ЦИК) прекратил подготовку референдума против повышения пенсионного возраста, так как инициаторы не смогли создать федеральную инициативную группу. Это решение закрывает возможность обжалования в Верховном суде (ВС), объяснил “Ъ” член комиссии Евгений Колюшин. Руководство Компартии, которая была одним из инициаторов референдума, в ближайшие дни решит, стоит ли инициировать его еще раз.

ЦИК принял решение о прекращении подготовки «пенсионного» референдума потому, что ни одна из пяти групп не смогла собрать федеральную инициативную группу. По закону вокруг одной формулировки вопроса должны объединиться региональные подгруппы как минимум из 43 субъектов РФ. 29 сентября в Москве в собрании участвовали уполномоченные из 13 регионов. И хотя собрание было неправомочным, участники все равно подали в ЦИК ходатайство о регистрации группы. ЦИК мог отказать группе в регистрации, признав собрание неправомочным, но принял принципиально иное решение, просто прекратив все процедуры по подготовке референдума.
«Все инициаторы получат из ЦИКа уведомления о том, что процедуры прекращены, а с этими письмами инициаторы могут обратиться только в райсуд»,— пояснил “Ъ” член ЦИКа Евгений Колюшин. А если бы избирком отказался регистрировать федеральную инициативную группу, «инициаторы смогли бы обратиться в Верховный суд». «Мы подали бы иск в ВС, а затем дошли бы до Конституционного суда. Но теперь такой возможности у оппозиции нет,— сказал “Ъ” глава юридической службы московского горкома КПРФ Мухамед Биджев.— Можно поздравить юристов Центризбиркома: они разработали решение, которое невозможно обжаловать в суде за то, что ЦИК применил, или не применил, или применил неправильно нормы закона».
Господин Биджев уверен, что КПРФ стоит вновь инициировать референдум. «Будем обсуждать это на пленуме ЦК КПРФ в ближайшую субботу»,— сообщила “Ъ” глава алтайского крайкома КПРФ Мария Прусакова, зарегистрировавшая подгруппу КПРФ. Представитель другой инициативной группы, член бюро московского отделения «Справедливой России» Илья Свиридов считает, что это не имеет смысла, «потому что все повторится вновь». «За три месяца, пока шла подготовка референдума, ЦИК не принял ни одного нормативного акта, который восполнял бы пробелы законодательства, а значит, у закона "О референдуме" так и не появилась правоприменительная практика»,— заявил “Ъ” электоральный эксперт Гарегин Митин. По его мнению, инициаторам следует добиваться «поправок к закону о референдуме, чтобы подготовка плебисцита не превращалась в гонку инициативных подгрупп с разными формулировками одного и того же вопроса». Как сообщила в среду секретарь ЦИКа Майя Гришина, подгруппы были созданы в 73 регионах. Подмосковная группа зарегистрировала 24 подгруппы. Меньше всего — четыре подгруппы — смогла зарегистрировать КПРФ, которая первой объявила о подготовке референдума. Шесть подгрупп собрала формулировка Ильи Свиридова. В КПРФ поняли, что референдум будет сорван, как только ЦИК признал правомерными пять формулировок вопроса.
Илья Свиридов напомнил, что всероссийские референдумы по действующему закону не проводились ни разу. Пробелы, по мнению инициаторов референдума, стали проявляться при первых же шагах. По закону в одном регионе можно зарегистрировать только одну подгруппу с формулировкой вопроса, которую одобрит ЦИК. «Тогда зачем ЦИК признал законными сразу пять формулировок?» — недоумевала Мария Прусакова. Глава ЦИКа Элла Памфилова предлагала всем инициаторам объединиться, «но ЦИК не объяснил, как это сделать, не нарушив закон», отметила она. В ЦИКе предлагали инициатором перерегистрировать подгруппы под одну формулировку вопроса. «Но когда Геннадий Зюганов обратился за разъяснениями в ЦИК с запросом, то ему ответили отпиской "смотрите закон"»,— сказал “Ъ” Евгений Колюшин. «Мы считали, что ЦИК мог бы помочь в оповещении подгрупп о собрании»,— заявила на заседании ЦИКа Мария Прусакова. «Не может ЦИК носиться за инициаторами с какими-то процессуально-организационными памперсами»,— ответила Элла Памфилова. «Все намного сложнее "памперсов",— сказал “Ъ” Илья Свиридов.— В региональных избиркомах невозможно получить контакты инициаторов. Нам отказывали, ссылаясь на закон о персональных данных».
Виктор Хамраев

