Об этом заявил в интервью ТАСС советник гендиректора РЖД Валентин Гапанович. «Это будет тестовая поездка по МЦК в автоматическом режиме управления, но пока с машинистом. Я думаю, в феврале у нас получится»,— сказал он. Также, по его словам, МЦК может целиком перейти на беспилотные электрички в 2019 году. «Там есть технические проблемы — я думаю, в течение 2019 года они будут решены, а решение законодательных вопросов все-таки уйдет в 2020-е годы»,— добавил господин Гапанович.
В сентябре 2016 года глава РЖД Олег Белозеров заявлял, что в планах компании было запустить беспилотные поезда в московском метро в 2020–2021 годах.
