На направлении Горячий Ключ — Адлер началось движение грузовых поездов с продукцией для нужд региона. Сегодня на станцию Тупсе приехали пять грузовых составов, а в ближайшее время планируется ввести движение в сформированных грузовых поездов в график, сообщили в РЖД.
«Первый грузовой состав с топливом для самолетов и автомобилей, мукой и продовольствием уже проследовал на станцию Адлер»,— говорится в сообщении РЖД. Также сегодня на станцию Туапсе прибыло пять грузовых составов.
В Краснодарском крае из-за обрушившихся на регион 24 октября проливных дождей вводили режим ЧС. В зоне подтопления оказались около 30 населенных пунктов. Были размыты дороги, нарушено газо- и водоснабжение. Шесть человек погибли, три получили травмы, точное число пострадавших уточняется.
По данным РЖД, 24 октября на перегоне Греческий — Кривенковская в результате непогоды было размыто 230 метров пути, в Туапсинском районе был поврежден железнодорожный мост на перегоне Шепси — Водопадный, из-за чего нарушилось движение поездов на участке Адлер — Туапсе. Как отметили в РЖД, в настоящее время поезда ходят по обычному графику. «Железнодорожники предпринимают все меры для того, чтобы в кратчайшие сроки устранить последствия непогоды»,— сообщили в компании.
Подробнее о стихийном бедствии читайте в публикации “Ъ” «Число жертв наводнения на Кубани выросло до шести человек».
