РЖД в 2019 году планируют запустить единую транспортную карту, заявил директор по информационным технологиям компании Евгений Чаркин. Он пояснил, что карта будет использоваться для оплаты проезда, а также услуг на вокзалах.
«Наша задача в этом году — внедрить единый удобный инструмент, с помощью которого можно будет оплачивать все услуги как на борту поезда, так и на нашей инфраструктуре, на вокзалах. Плюс, мы очень серьезно смотрим в сторону технологий биометрии, для того, чтобы решения, которые мы внедряем, были не просто средства платежа, но и средством идентификации нашего клиента на всей сети»,— рассказал господин Чаркин в интервью корпоративному телеканалу РЖД.
Как ВЭБ предложил РЖД вместе развивать городской транспорт, читайте в публикации “Ъ” «К железным дорогам цепляют автобусы».
