РЖД с 9 декабря будет продавать билеты на поезда в Калининград из городов России и обратно за 90 суток. Ранее продажи на поезда дальнего следования внутрироссийского сообщения открывались за 60 суток. Как рассказали «РИА Новости» в компании, это стало возможным в результате достигнутых договоренностей с железнодорожными администрациями Литвы и Белоруссии, через территорию которых следует поезд. 
«С 9 декабря 2018 года за 90 суток и до отправления можно будет приобрести билеты на поезда № 29/30 Москва—Калининград, № 79/80 Санкт-Петербург—Калининград, № 359/360 Адлер—Калининград, № 147/148 Москва—Калининград, № 425/426 Калининград—Челябинск»,— уточнили в пресс-службе РЖД.
Также с 9 декабря вводится в действие новый график движения и план формирования поездов на 2018/2019 годы. В пресс-службе РЖД рассказали, что новый график предусматривает увеличение количества дневных поездов, поездов категорий «cкорый» и «cкоростной», расширение география курсирования двухэтажного подвижного состава до 12 пар поездов на 9 маршрутах, а также ускорение движения 289 поездов в общей сложности на 133 часа. «В графике на 2018/2019 годы назначены следующие новые международные поезда: Томск—Караганда, Минск—Казань, Ташкент—Казань»,— добавили в РЖД.
