Президиум ЦК КПРФ в кулуарах пленума рекомендовал выдвинуть на новые выборы главы Приморья Андрея Ищенко, который был основным конкурентом кандидата «Единой России» на выборах в сентябре. В партии сказали “Ъ”, что самостоятельное прохождение им муниципального фильтра пока под вопросом. Сам кандидат назвал количество местных депутатов от КПРФ «политической тайной». Еще не выиграв губернаторских выборов, в КПРФ констатировали, что 2018 год стал «эпохой стремительных изменений в политической сфере».

Главной темой обсуждения на пленуме стали итоги региональных выборов, которые еще не закончились. Второй тур выборов главы Хакасии пройдет 11 ноября: единственным кандидатом остался коммунист Валентин Коновалов (соперники снялись, он должен получить более 50% голосов пришедших на выборы избирателей). В Приморье итоги второго тура 16 сентября, в котором принимал участие кандидат КПРФ Андрей Ищенко, были признаны недействительными, а новые выборы назначены на 16 декабря (всем кандидатам предстоит вновь пройти все предвыборные процедуры). Зампред ЦК КПРФ по оргвопросам Юрий Афонин назвал лето и осень 2018 года «эпохой стремительных изменений в политической сфере». «В отсутствие наших кандидатов оппозиционно настроенное большинство избирателей будет искать иную альтернативу, которая, скорее всего, окажется ложной»,— сказал он. КПРФ, правда, в 2018 году отказалась от выдвижения кандидатов на губернаторских выборах в 4 из 22 регионов, в том числе после консультаций с администрацией президента. По итогам вторых туров в Хабаровском крае и во Владимирской области победили кандидаты ЛДПР. Одна из проблем в том, что «общество просыпается, но избирательная система дискредитирована, выборы носят имитационный характер, и потому недовольство граждан может проявиться за пределами избирательной системы», считает зампред ЦК КПРФ по идеологии Дмитрий Новиков.
На пленуме о предстоящих шагах не говорили ни Валентин Коновалов, ни Андрей Ищенко. «Это были ритуальные выступления. С трибуны их поддержали наши губернаторы Андрей Клычков и Сергей Левченко, Анатолий Локоть (мэр Новосибирска.— “Ъ”)»,— сказал “Ъ” один из партийцев. При этом президиум ЦК КПРФ, который заседал в закрытом режиме, поддержал выдвижение Андрея Ищенко в Приморье. Региональная партконференция соберется для официального его выдвижения 27 октября. Проблемы, связанные с заново запущенной процедурой выборов, ни на пленуме 20 октября, ни на специальном семинаре для первых секретарей 19 октября не обсуждались. «Это общероссийское мероприятие, на которое приезжают представители 85 региональных отделений партии. Зачем на нем обсуждать прохождение муниципального фильтра»,— сказал “Ъ” Андрей Ищенко. Достаточно ли сейчас у КПРФ местных депутатов в Приморье для того, чтобы кандидат прошел фильтр,— «это политическая тайна», заявил он.
По словам собеседника “Ъ” в КПРФ, в партии «исходят из того, что Ищенко соберет подписи»: «Мы видим, что партия власти в регионе расконсолидированна». «Перед первым туром Ищенко зарегистрировали в том числе благодаря подписям, которые дали депутаты "Единой России",— говорит другой собеседник “Ъ” в руководстве КПРФ.— Теперь их стало меньше, но все равно по охвату муниципалов от КПРФ может не хватить. Для администрации президента и края это сложная ситуация, потому что если в итоге не зарегистрируют нашего кандидата, то все скажут, что его зарубил Кожемяко (врио губернатора Приморского края Олег Кожемяко.— “Ъ”), будет негативная реакция». «В "Единой России" много адекватных депутатов, знакомых, они были готовы и подписывались за меня»,— говорит Андрей Ищенко. Кроме того, по его словам, есть много независимых депутатов, а местное самоуправление по закону независимо от губернатора.
Лидер партии Геннадий Зюганов, закрывая мероприятие, заявил, что «страну нужно провести между Сциллой путинизма и Харибдой навальнизма», рейтинг Владимира Путина «провис за последние полгода», поэтому на следующем пленуме КПРФ будет обсуждать «задачи партии по укреплению государства Россия».
Виктор Хамраев, Иван Синергиев

