Как и предполагал “Ъ”, совет директоров Ракетно-космической корпорации (РКК) «Энергия» принял решение назначить временно исполняющим обязанности гендиректора Николая Севастьянова вместо Сергея Романова, говорится в сообщении РКК. Его кандидатуру должно утвердить внеочередное общее собрание акционеров, которое должно состояться 5 марта.
Господин Романов, работавший в РКК «Энергия» с 1980 года, займет должность первого заместителя гендиректора. Источник «РИА Новости» в ракетно-космической отрасли ранее сообщал, что против господина Романова выступают в руководстве наблюдательного совета «Роскосмоса». Николай Севастьянов сейчас занимает должность и.о. первого заместителя генерального директора «Роскосмоса».
РКК «Энергия» производит пилотируемые и грузовые космические корабли. В конце августа в обшивке пристыкованного к МКС «Союза МС-09», изготовленного РКК «Энергия», было найдено отверстие от сверла. Долги компании составляют сейчас около 30 млрд руб.
О расследовании повреждения космического корабля читайте в публикации “Ъ” «"Союз" нарушимый».
