Ракетно-космическая корпорация (РКК) «Энергия» предлагает для дальних космических полетов две концепции сверхтяжелых ракет-носителей, стартовые комплексы которых можно возводить на космодроме Восточный, сказал, выступая в МГУ на форуме «Наука 0+», первый заместитель генконструктора госкорпорации, руководитель полета российского сегмента МКС Владимир Соловьев.
«Для того, чтобы летать куда-то далеко, достаточно сложно выводить тяжелые конструкции в космическое пространство. <...> предложены две конструкции ракет-носителей сверхтяжелого класса — 100 т и 200 т на околоземную орбиту. <…> Чтобы выводить 100 т, потребуется ракета-носитель, имеющая массу около 3 тыс. т на Земле. Создать такую конструкцию довольно сложно»,— заявил господин Соловьев (цитата по «РИА Новости»).
По его словам, первый носитель предназначен для высадки на поверхность Луны, второй — для развертывания лунной базы и организации полета на Марс. Межпланетный перелетный комплекс для таких экспедиций предлагается строить из готовых модулей массой около 60 т, собирая его на околоземной орбите.
Владимир Соловьев добавил, что эти планы увязаны с программой исследования Луны с помощью автоматических станций. Он напомнил, что начало пилотируемых полетов к Луне запланировано до 2030 года.
Первый стартовый комплекс был возведен на космодроме Восточный в 2012–2016 годах под ракеты серии «Союз-2». Первый запуск с него был выполнен 28 апреля 2016 года.
Строительство космодрома сопровождалось коррупционными скандалами и забастовками из-за невыплаты зарплаты рабочим. Были возбуждены уголовные дела в отношении подрядчиков, в том числе, руководства Тихоокеанской мостостроительной компании (ТМК). В апреле 2016 года председатель совета директоров компании Игорь Нестеренко был приговорен к трем годам лишения свободы. Суд постановил, что он виновен в хищении более 100 млн руб.
Как проектировщика Восточного осудили за недострой корпуса со смотровой площадкой для особо важных гостей — в публикации “Ъ”.
