Ракетно-космическая корпорация (РКК) «Энергия» получила записи с видеорегистратора и данные телеметрии ракеты-носителя «Союз-ФГ», которая потерпела крушение 11 октября во время запуска. В «Роскосмосе» сообщили, что результаты изучения материалов будут переданы комиссии, созданной для расследования данного инцидента.
В госкорпорации напомнили, что сотрудники «Роскосмоса» находятся в постоянном контакте с NASA для решения вопросов, связанных с отправкой американского грузового корабля к МКС при необходимости. 
Ракета-носитель «Союз-ФГ» не смогла вывести космический корабль «Союз МС-10» с новым экипажем МКС на орбиту в четверг, 11 октября. Экипажу, россиянину Алексею Овчинину и американцу Нику Хейгу, удалось эвакуироваться в спасательной капсуле на Землю. Специальная комиссия «Роскосмоса» проводит расследование. До выяснения причин аварии приостановлены все пилотируемые пуски к МКС. Непосредственной причиной аварии в «Роскосмосе» назвали столкновение элементов при разделении первой и второй ступеней ракеты-носителя.
Подробнее — в материале “Ъ” «Распад "Союза"».
