Глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин сообщил о сборке первого двигателя РД-171МВ для создаваемой российской ракеты «Союз-5» («Иртыш»). «Первый двигатель РД-171-МВ для новейшей ракеты среднего класса Союз-5 "Иртыш" собран на подмосковном НПО "Энергомаш" и готовится к огневым испытаниям. По мощности ему нет равных в мире»,— написал он в Twitter.
По словам господина Рогозина, двигатели РД-171 будут глубоко модернизированы, после чего будут обладать новыми уникальными характеристиками. «Это самый мощный в мире двигатель, мы его называем "Царь-двигатель"»,— говорил господин Рогозин журналистам в июле 2018 года (цитата по «РИА Новости»).
Ракета «Союз-5» разрабатывается в России и в дальнейшем должна заменить украинские «Зениты». Она сможет выводить на низкую околоземную орбиту до 17 т груза.
