Родители подростков, пожаловавшихся на насилие со стороны полицейских Каменска-Уральского (Свердловская область) во время допроса, рассказали подробности инцидента и заявили о готовности пострадавших детей пройти проверку на детекторе лжи. В полиции заявили, что в случае, если претензии детей подтвердятся, полицейских Каменска-Уральского ждут «самые жесткие наказания». В аппарате уполномоченного по правам ребенка пообещали держать ситуацию на контроле.

С обвинениями в адрес сотрудников отдела полиции №24 Каменска-Уральского (Свердловская область) родственники двух подростков выступили сегодня на совместной пресс-конференции. Как рассказал депутат свердловского заксобрания Вячеслав Вегнер (оказывает консультационную и информационную помощь родителям подростков), утром родители подали в местный отдел Следственного комитета России (СКР) запрос на прохождение детьми проверки на детекторе лжи и подтверждение готовности его пройти.
Инцидент произошел в середине июля, но развитие получил только в середине сентября за счет огласки в СМИ. По словам господина Вегнера, трое подростков (двое мальчиков и девочка) возвращались домой с реки Исеть через лесопарковую зону. На скамейке они заметили женскую сумку, а после встретили женщину, которой эта сумка, как они думали, принадлежала. По данным Вячеслава Вегнера, на следующий день женщина написала заявление в правоохранительные органы о пропаже кошелька, банковской карточки и телефона. В заявлении сообщалось о вине встреченных женщиной подростков. 
По данным парламентария Вячеслава Вагнера, позже кошелек и телефон были найдены, но дети в течение четырех дней подвергались насилию со стороны сотрудников отдела полиции №24, выбивавших из подростков признательные показания. «Детей били подушкой, в которой был твердый предмет, вывозили в лес и предлагали копать себе могилу»,— сказал он. В конце сентября свердловское следственное управление СКР возбудило по данному факту уголовное дело по ст. 286 УК РФ («Превышение должностных полномочий»), в рамках которого проверяет действия сотрудников полиции.
Бабушка девочки Наталья Крутенок на пресс-конференции сообщила, что сейчас семьи получают СМС-сообщения с бранью и поддержкой полицейских. «Первый раз показания снимали часа три, отпускали ненадолго, ночевали дети дома. Утром приезжала машина без опознавательных знаков, их забирали и увозили снова на допрос»,— рассказала госпожа Крутенок подробности работы полицейских с подростками. Она пояснила, что это продолжалось четыре дня без участия законных представителей. По ее словам, лишь в последний день допросов ее пригласили в отделение и ночью она подписала все представленные ей бумаги. Мать девочки Марина Крутенок добавила, что после допросов они обратились в больницу, где получили справку с зафиксированными повреждениями в результате побоев. Точный диагноз родственники девочки процитировать затруднились. Мать одного из мальчиков Людмила Белоусова сообщила, что «машинально» подписала все представленные ей в отделении бумаги. Семья обратилась в больницу лишь через два месяца после допросов. «Был зафиксирован ушиб грудной клетки»,— добавила она. Все родственники представлять справки и фотографии с фиксацией побоев отказались, сославшись на то, что все документы переданы следствию. По их словам, все четыре дня допросов дети ничего не рассказывали. Третий подросток сразу же подписал все документы в отделении, его родственники в пресс-конференции не участвовали.
Присутствовавший на пресс-конференции советник уполномоченного по правам ребенка Свердловской области Валерий Шанюк сообщил, что родители не обращались за помощью к омбудсмену. «Когда стало известно о происшедшем, мы сами обратились в территориальную комиссию по делам несовершеннолетних. И мы держим ситуацию на контроле»,— заверил он.
В ГУ МВД по Свердловской области сообщили, что внутренняя проверка сотрудниками подразделения собственной безопасности главка продолжается и по ее итогам могут быть приняты «самые жесткие меры». 
«Если хоть что-то из сказанного на встрече с журналистами найдет подтверждение, последуют самые жесткие меры наказания не только в отношении подозреваемых должностных лиц»,— заявил глава пресс-службы регионального полицейского главка полковник Валерий Горелых.


«Их с позором уволят из системы МВД и привлекут к уголовной ответственности. Не останутся зрителями их непосредственные руководители. В случае подтверждения нарушений их привлекут к строгой дисциплинарной ответственности вплоть до освобождения от занимаемых должностей или понижения,— добавил господин Горелых.— это произойдет не раньше, чем вина сотрудников полиции будет доказана».
Юлия Позднякова, Екатеринбург

