Роспотребнадзор сообщил о массовом отравлении детей в детских садах Москвы в декабре 2018 года. Всего от острых кишечных инфекций, в том числе дизентерии, пострадало 127 детей в семи дошкольных учреждениях, говорится в официальном ответе ведомства на запрос  радиостанции «Эхо Москвы». 
«По результатам расследования было установлено, что групповые заболевания в детских дошкольных коллективах связаны с употреблением инфицированной пищи. В качестве фактора передачи инфекции рассматривается творог, изготавливаемый на одном из молочных предприятий Липецкой области»,— говорится в ответе Роспотребнадзора за подписью руководителя управления Елены Андреевой. Название предприятия не указывается, однако уточняется, что по решению суда творожная линия была приостановлена 29 декабря 2018 года. 
О массовом отравлении детей в детских садах на юго-востоке Москвы стало известно в конце декабря. После многочисленных жалоб родителей, надзорные органы начали проверку производителей пищевой продукции и поставщиков. Ассоциация предприятий социального питания в сфере образования и здравоохранения сообщила об отравлении детей в детском саду № 2051 и детском саду № 329.
