Cлужба собственной безопасности Росгвардии совместно с военной прокуратурой и контрразведкой проверяет информацию о нарушениях при закупках продуктов в ведомстве. 
«В настоящий момент Главная военная прокуратура, контрразведка и служба собственной безопасности Росгвардии проводят проверку и внутреннее расследование по фактам поставок в 2017–2018 годах продуктов, не соответствующих требованиям ГОСТа, определенным контрактами»,— сообщает пресс-служба Росгвардии (цитата по «Интерфаксу»). Когда начались проверки и как долго они продлятся, не уточняется. 
«Публикация (в СМИ.— “Ъ”) затронула очень серьезную проблему качества государственных закупок <...> упоминаемая в ряде публикаций дешевая продукция, которую поставляли в Росгвардию по контрактам до 2018 года, в принципе не могла соответствовать ГОСТам, так как поставлялась по заведомо более низким ценам, чем стоимость сырья»,— отмечают в Росгвардии. При этом ведомство отмечает, что объем контрактов, заключенных Росгвардией с мясокомбинатом «Дружба народов», составляет около 3,5 млрд руб., а не 8 млрд руб., как сообщали СМИ. 
Напомним, в августе Фонд борьбы с коррупцией Алексея Навального выпустил расследование о завышенных ценах на продовольствие, закупаемое для личного состава Росгвардии. В ответ на это глава Росгвардии Виктор Золотов записал видеообращение, в котором вызвал господина Навального на дуэль и пообещал сделать из него «хорошую сочную отбивную». Оппозиционер предложил поединок в виде дебатов на телеканале. Господин Золотов отказался. 
Позже РБК сообщило, что прокуратура и ФАС по просьбе ФСБ проверяют поставщика продуктов для Росгвардии. 11 декабря Виктор Золотов подал к оппозиционеру иск о защите чести на 1 млн руб. 
О конфликте Виктора Золотова и Алексея Навального читайте в публикации “Ъ” «Главу Росгвардии не устроили условия "дуэли"».
Об иске главы Росгвардии к оппозиционеру — в публикации “Ъ FM” .
