Три дня в начале следующего месяца — 3, 4 и 5 ноября — будут выходными в связи с празднованием Дня народного единства 4 ноября, напомнил замглавы Роструда Иван Шкловец.
«4 ноября — нерабочий праздничный день. Поскольку в этом году он совпадает с воскресеньем, то выходной день будет и в последующий понедельник, 5 ноября. Таким образом, россияне будут отдыхать в связи с праздником три дня подряд — с 3 по 5 ноября включительно»,— сказал он «Интерфаксу».
Затем будет четырехдневная рабочая неделя — со вторника, 6 ноября, по пятницу, 9 ноября, добавил господин Шкловец.
Ранее правительство одобрило подготовленное Минтрудом постановление о переносе выходных и праздничных дней на 2019 год.
