Сотрудниками ФСБ и МВД в Москве был задержан и отправлен в СИЗО бывший министр транспорта и связи, а также депутат Верховной рады Украины Николай Рудьковский. В 2016 году Следственным комитетом России ему заочно было предъявлено обвинение в нападении в 2014 году на российское посольство в Киеве. Украинский политик тогда был объявлен в международный розыск.

Бывший министр транспорта и связи, а до этого депутат Верховной рады Украины Николай Рудьковский был задержан столичными правоохранителями в минувшую пятницу на Новой Басманной улице в центре Москвы. Задержание бывшего чиновника, парламентария и предпринимателя было проведено в рамках уголовного дела, которое было возбуждено весной 2016 года ГСУ СКР по ч. 2 ст. 360 УК РФ (нападение на учреждение, пользующееся международной защитой, в целях провокации войны или осложнения международных отношений, предусматривает до десяти лет лишения свободы).
Как сообщала официальный представитель Следственного комитета РФ Светлана Петренко, «14 июня 2014 года Николай Рудьковский, действуя в группе с другими лицами, принимал участие в порче имущества посольства России в Киеве, в том числе с использованием подручных средств закидывал фасад здания». По данным российского следствия, в порче имущества посольства принимали участие господин Рудьковский, представитель украинского объединения «Свобода» Владимир Назаренко и некто Владимир Романцов. По данным российских правоохранителей, эти трое, а также возглавляемая ими толпа численностью несколько десятков человек перекрыли выезд из здания посольства автомобильными покрышками. После этого украинцы стали бросать в здание посольства пузырьки с зеленкой и яйца, а затем в дипмиссию полетели дымовые шашки и взрывпакеты. Кроме того, по версии российского следствия, протестующие перевернули возле здания посольства несколько припаркованных автомобилей дипломатов, предварительно проколов у них колеса.
Аналогичное нападение на российское посольство было совершено в 2016 году. По словам официального представителя СКР Светланы Петренко, по результатам расследования шестерым фигурантам уголовных дел о нападениях на российское посольство в Киеве было предъявлено заочное обвинение. В числе обвиняемых по делу о нападении на диппредставительство в 2014 году был и Николай Рудьковский, причастность которого подтвердили «следственно-оперативные мероприятия сотрудников ФСБ и МВД». По ходатайству следствия Басманный суд Москвы, по словам его пресс-секретаря Юноны Царевой, 26 мая 2016 года заочно арестовал господина Рудьковского. По словам госпожи Царевой, срок ареста тогда был установлен на два месяца с момента экстрадиции обвиняемого в Россию или с момента его задержания на территории РФ.
В Министерстве иностранных дел Украины в понедельник “Ъ” заявили, что информация о задержании бывшего депутата проверяется.
Николай Рудьковский известен тем, что с августа 2006-го по декабрь 2007 года занимал должность министра транспорта и связи Украины, а до этого был депутатом Верховной рады. До 2013-го Рудьковский состоял в Партии регионов, а затем, выйдя из фракции, возглавил Социалистическую партию Украины. В феврале 2014 года внес законопроект об импичменте президенту Виктору Януковичу.
Господин Рудьковский после того, как в 2014 году был уволен с должности министра транспорта, занялся добычей нефти на иракской территории Курдистана, однако бизнес не пошел из-разногласий с местными властями. Аналогичной неудачей завершился и его проект строительства в Ираке трубопровода сжиженного газа за счет российских инвестиций. Внимание к себе правоохранительных органов господин Рудьковский привлек еще и тем, что в марте 2018 года был задержан в Дубае (ОАЕ) с поддельным паспортом, а при обыске у него нашли несколько таких же паспортов, но других стран. На Украину он возвращаться не собирался в связи с тем, что правоохранителями этой страны он был объявлен в международный розыск по обвинению в организации похищения в 2011 году бывшего руководителя «Нефтегаздобычи» Олега Семинского.
По словам собеседника “Ъ” в Генпрокуратуре Украины, по делу о нападении на посольство России Николай Рудьковский, на тот момент депутат Верховной рады, проходил, но обладал неприкосновенностью. По версии украинской стороны, в российское посольство он бросил камень один раз, остальные же фигуранты были привлечены к административной ответственности за хулиганство.
Янина Соколовская, Киев; Юрий Сенаторов

