Как следует из последнего доклада Edelman Trust Barometer, 75% граждан доверяют своему работодателю, в то время как доверие к большинству институтов, хотя и выросло на несколько процентных пунктов, остается на довольно низком уровне. Россияне по уровню доверия большинству институтов находятся на последнем месте из 27 стран, принявших участие в опросе,— уровень доверия к институтам в России находится на уровне 29% против 52% в мире в среднем.

Американская компания Edelman опубликовала аналитический доклад, такой документ компания выпускает ежегодно, в нем оценивается уровень доверия граждан к различным институтам. 
При этом доверие ко всем институтам немного — на несколько процентных пунктов — выросло, хотя и осталось на достаточно низком уровне. Так, правительству доверяют 47% опрошенных (в прошлом году было 44%), бизнесу — 56% (против 53% годом ранее), неправительственным организациям — 56% (против 54%), а медиа — 47% (было 44%). 
Доклад Edelman был опубликован в 19-й раз, в проведенном в октябре—ноябре 2018 года опросе, который использовался при его составлении исследования, приняли участие более 33 тыс. человек из 27 стран, включая США, Китай, Индию, Россию, Великобританию, Германию. Что касается России, доверие к институтам здесь самое низкое из всех принявших участие в опросе стран, в отличие от большинства государств, за год показатель довольно сильно снизился — с 36% до 29%. Россия находится на последнем месте по уровню доверия к большинству институтов, единственное исключение — доверие к правительству, оно находится на уровне 34%, в шести других странах этот уровень ниже. Доверие к бизнесу составляет 34%, к неправительственным организациям — 23% (здесь отрыв России от других стран особенно велик — в находящейся на следующем месте с конца Японии уровень доверия составляет 38%), к медиа — 26%.
В докладе аналитики Edelman оценивают доверие к различным институтам граждан в целом и «информированных» граждан (с высшим образованием и довольно высоким уровнем дохода, следящих за новостями).
Среди тенденций этого года Edelman называет продолжающийся и усиливающийся раскол в США, в опросе учитывалось, какую партию поддерживает человек. Оказалось, что если 59% сторонников демократов доверяет медиа, то среди сторонников республиканцев таких лишь 33%, в то же время они больше доверяют бизнесу (66% против 51% у демократов) и правительству (51% против 40%).
Также Edelman отмечает рост интереса населения разных стран к новостям: число тех, кто читает новости еженедельно или чаще и делится ими в соцсетях выросло с 26% до 40%, а тех, кто просто читает новости еженедельно или чаще,— с 24% до 32%. Продолжало повышаться и доверие к традиционным СМИ: в прошлом году оно составляло 63%, в этом — 65%, на четыре процентных пункта, до 65%, выросло и доверие к поисковикам, в то время как доверие к соцсетям осталось на низком уровне, повысившись на три процентных пункта, до 43%.
Яна Рождественская

