Россия в ближайшие месяцы поставит на вооружение в ВС страны комплексы «Авангард», заявил президент РФ Владимир Путин во время Валдайского форума в Сочи. 
«В ответ на строительство ПРО США мы совершенствуем свои ударные комплексы, причем несколько у нас на вооружении уже стоят, некоторые вот будут поставлены в самое ближайшее время, в ближайшие месяцы. Я имею в виду систему "Авангард"»,— сказал глава государства.
1 марта 2018 года Владимир Путин в своем послании Федеральному собранию России рассказал о новейшем вооружении, в частности, о ракетном комплексе «Авангард» с крылатым маневрирующим блоком, а также о ходе новых стратегически важных разработок ядерного (МБР «Сармат») и гиперзвукового (ракета «Кинжал») оружия. По данным “Ъ”, все эти проекты внесены в госпрограмму вооружения на 2018–2027 годы, которую господин Путин подписал закрытым указом 14 декабря 2017 года.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Баллистическая экономика».
О выступлении Путина — в публикации “Ъ” «Мы как мученики попадем в рай, а они просто сдохнут».
