Россия по решению Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ) выплатит компенсацию трем участницам группы Pussy Riot за нарушение их прав по делу о танцах в Храме Христа Спасителя, сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе российского Минюста. Ведомство пояснило, что «процессуальные возможности для обжалования постановления ЕСПЧ» отсутствуют.
«Власти РФ добросовестно относятся к вопросу исполнения всех решений ЕСПЧ независимо от того, кто их направляет»,— отметили в Минюсте. По закону компенсация должна быть выплачена в течение трех месяцев.
ЕСПЧ не нашел оснований для рассмотрения жалобы России на вынесенное ранее Страсбургом решение по делу группы Pussy Riot. Таким образом, РФ обязана выплатить свыше €48 тыс. фигурантам, а также пересмотреть приговор по делу о танцах в храме Христа Спасителя.
Подробности — в публикации “Ъ” «Россия заплатит Pussy Riot».
