Эксперты портала SuperJob выяснили, что число россиян, которые испытали сексуальные домогательства на работе, сократилось с 12% до 5% за последние 11 лет. Согласно данным сервиса, никогда не сталкивались с домогательствами 89% опрошенных, еще 5% заявили, что оказывались в такой ситуации, отказались отвечать на вопрос 6% респондентов. В SuperJob утверждают, что женщины чаще признаются, что подвергаются сексуальным домогательствам, чем мужчины.
«Число жертв харассмента растет с увеличением возраста опрошенных: 4% среди молодежи до 24 лет и 7% среди тех, кто перешагнул 45-летний рубеж»,— говорится в исследовании. Кроме того, в опросе отмечается, что молодежь рассказывает о харассменте реже из-за «небольшого профессионального опыта».
«За 11 лет число жертв харассмента снизилось в 2,5 раза среди опрошенных до 24 лет (с 10 до 4%) и в 2,6 раза среди респондентов в возрасте 25–34 лет (с 13 до 5%)»,— заключили авторы соцопроса, в котором приняли участие 3000 респондентов из 441 населенных пунктов.
Напомним, в конце сентября 2018 года профсоюзы, Центр социально-трудовых прав и ученые НИУ ВШЭ в совместном исследовании заявили, что законодательная база в России «не отвечает реалиям» и «не защищает жертв сексуальных домогательств на рабочих местах». О наличии проблемы харассмента заявляют до 30% россиян. 
Авторы доклада приходят к выводу, что работодателя необходимо наказывать за то, что «он не отреагировал в юридической форме» на жалобы подчиненного.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Какие ваши домогательства».
