Вооруженные силы России в 2018 году приняли в эксплуатацию от промышленности более пяти с лишним тысяч образцов вооружений и военной техники, сообщил заместитель министра обороны генерал армии Дмитрий Булгаков. «Мы в этом только году приняли на вооружение 35 новых образцов вооружения и военной техники»,— рассказал он в эфире телеканала «Россия 24» (цитата по «Интерфаксу»).
По его словам, поступление новой техники «позволило выполнить задачи, связанные с формированием, переформированием соединений, воинских частей, организаций, переводом на новые штаты». Говоря про исправность военной техники, генерал сообщил, что «мы на сегодня имеем коэффициент технической готовности или исправности 94%».
По данным Стокгольмского международного института исследований проблем мира, в 2017 году объем продаж вооружений и военных услуг 100 крупнейшими военно-промышленными компаниями мира составил $398,2 млрд, что на 2,5% больше, чем годом ранее. Американцы продолжили лидировать в рейтинге SIPRI: в топ-100 вошли 42 компании из США. Объем продаж российскими компаниями составил 9,5% от совокупного в рейтинге, что позволило РФ стать вторым по величине производителем вооружений в мире, обойдя Великобританию.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «В гонке вооружений Россия финишировала второй, а США — не предпоследними».
