По поручению президента в России разрабатывается прототип нового самолета вертикального взлета, сообщил журналистам вице-премьер Юрий Борисов. По его словам, работа включена в государственную программу вооружения.
«Сейчас ведутся работы над разработкой концептуальных моделей, прототипов»,— рассказал он, добавив, что «концептуально такие работы уже ведутся в Министерстве обороны с прошлого года». «Сроки определяются технологическим циклом создания, как правило, это 7–10 лет, если выходить в серию»,— приводит ТАСС слова вице-премьера.
В СССР выпускали самолеты вертикальных взлета и посадки — более 230 истребителей Як-38. С середины 1970 годов разрабатывался многоцелевой сверхзвуковой истребитель вертикального взлета и посадки Як-141. Он должен был прийти на смену Як-38, однако его испытания затянулись, позднее программу закрыли. Сейчас этот самолет можно будет увидеть только в музеях.
