Российские пограничники, задержавшие украинские корабли в Керченском проливе, награждены почетными грамотами, сообщил председатель Госдумы Вячеслав Володин. Он заявил, что пограничники «пресекли попытку развязать вооруженный конфликт в наших территориальных водах». 
«Сегодня наши коллеги <…> вручили почетные грамоты Государственной думы экипажам пограничных сторожевых кораблей и пограничных сторожевых катеров, участвовавших в предотвращении провокации, устроенной властями Киева в Керченском проливе»,— заявил господин Володин (цитата по «РИА Новости»). Он выразил им благодарность за мужество и патриотизм.
Напомним, при задержании судов 25 ноября российские пограничники применили оружие, в итоге пострадали трое украинских моряков. По решению суда Симферополя весь экипаж судов из 24-х моряков арестован до января. В ответ на это Киев ввел в 10 регионах страны военное положение и запретил въезд российским мужчинам в возрасте от 16 до 60 лет.
О последствиях задержания кораблей — в публикации “Ъ” «Морской инцидент приплыл к "нормандской четверке"».
