Дорогомиловский суд Москвы обязал Дмитрия Гущина, учителя года-2007, и газету «Новые известия» опровергнуть информацию об утечке заданий по ЕГЭ до экзаменов. Суд признал, что утверждения Дмитрия Гущина, опубликованные на его странице в «ВКонтакте» с мая по июнь этого года, не соответствуют действительности и порочат деловую репутацию Рособрнадзора. Ответчики должны удалить свои заявления в течение десяти дней с момента вступления решения суда в законную силу, а также опровергнуть их, опубликовав решение суда у себя на странице.

Дмитрий Гущин сообщил о массовой утечке заданий ЕГЭ по математике на своей странице в «ВКонтакте» 31 мая. В июне господин Гущин сообщил об аналогичной утечке заданий по химии. После его сообщения в социальной сети около 400 человек ответили в комментариях, что часть заданий у школьников действительно практически полностью совпала с опубликованными заранее задачами: они могли отличаться лишь некоторыми словами или цифрами. Позже учитель уточнил, что варианты экзамена из сети полностью совпали с теми, которые впоследствии раздали выпускникам, а в разговоре с «Коммерсантъ FM» заявил, что, «скорее всего, утечка данных произошла в столице». После этого около 10 тыс. родителей школьников подписали петицию с требованием организовать пересдачу профильного ЕГЭ по математике. Заместитель главы Рособрнадзора Анзор Музаев в конце октября заявил, что господин Гущин взял задания из открытого банка заданий. «Он представил два задания по химии из открытого банка и ничего не представил по математике, кроме высказываний детей»,— отметил чиновник.
По словам господина Гущина, он намерен обжаловать решение суда. «Апелляция, конечно, будет. Будет. Хотели суда — будет суд. Уж какой есть, хоть кривой-косой, но будет. Не было бы иска — все бы о летней утечке давно забыли»,— заявил он на своей странице в «ВКонтакте».
В Рособрнадзоре “Ъ” заявили, что не намерены комментировать решение суда до его официального вступления в силу.
Ранее “Ъ” сообщал о том, какие нарушения ежегодно происходят при проведении ЕГЭ и какие меры вплоть до Уголовного кодекса приходится применять государственным органам, отвечающим за проведение экзамена. Так, первый громкий скандал, связанный с подставными лицами на ЕГЭ, произошел в 2009 году в Ростовской области. Тогда на экзамен пришла группа сотрудников отдела борьбы с экономическими преступлениями и, проверив у сдававших выпускников паспорта и пропуск на ЕГЭ, выяснила, что за троих выпускников экзамен сдавали учителя математики, а еще за пятерых — девятиклассники. Помимо единичных случаев сдачи экзамена подставными лицами, несколько лет назад Рособрнадзору пришлось бороться с ЕГЭ-туризмом, когда старшеклассник из большого города переезжал на последний год обучения в небольшой населенный пункт. До введения сплошного видеонаблюдения в аудиториях пунктов приема экзаменов (вводилось постепенно начиная с 2014 года) считалось, что в провинции проще получить высокие баллы, так как из-за низкого уровня наблюдения можно списать.
Ксения Миронова

