Роскомнадзор заключил соглашение с АНО «Центр изучения и сетевого мониторинга молодежной среды», в рамках которого ведомство будет «выявлять и пресекать распространение в интернете запрещенной информации, направленной на склонение несовершеннолетних к противоправным действиям». Пресс-служба ведомства уточняет, что Роскомнадзор будет ограничивать доступ к запрещенной информации на основании поступивших от центра данных.
Как сообщал “Ъ”, Минобрнауки планирует за три года выделить 628 млн руб. на поиск угрожающей жизни и здоровью детей информации в интернете. Деньги предоставят автономной некоммерческой организации «Центру изучения и сетевого мониторинга молодежной среды», которую возглавит экс-помощник главы Росмолодежи Денис Заварзин. Контролировать деятельность центра будет Росмолодежь.
Подробности — в публикации “Ъ” «В интернете поищут опасность для детей».
