Родители школьников Татарстана пожаловались, что на них оказывают давление при выборе родного языка для изучения в школе. Они просят принять меры в отношении вице-премьера — министра образования и науки республики Рафиса Бурганова, который заявил, что «классный руководитель может на колени поставить любого родителя». Жалобы направлены в Генпрокуратуру и Минобрнауки РФ. Заявления также рассмотрят на ближайшем заседании профильной комиссии Общественной палаты (ОП) России, где полагают, что министр республики «действует вопреки позиции Владимира Путина о свободе выбора языка». Сам господин Бурганов считает, что его «фразу интерпретировали неправильно».

Комиссия ОП по гармонизации межнациональных и межрелигиозных отношений до конца сентября проведет специальное заседание. На нем будут рассмотрены жалобы родителей школьников Татарстана на высказывания министра образования и науки республики Рафиса Бурганова. Об этом “Ъ” сообщил глава комиссии Иосиф Дискин.
Родители возмущены выступлением господина Бурганова на педагогической конференции 28 августа в Набережных Челнах. Комментируя нежелание родителей выбирать татарский язык в качестве изучаемого школьниками родного языка, министр сказал учителям: «Не надо говорить, что вы ничего не сможете. Когда надо, один классный руководитель может на колени поставить любого родителя». Рафис Бурганов указал, что «не все одинаково понимают, что такое добровольный выбор»: 
«У нас папа, мама начинают принимать решение, не советуясь со своими предками. Кто взял на себя такую смелость и решил, что именно на нем должен закончиться род?»


В жалобах родители указали, что господин Бурганов «фактически призывает» учителей «оказывать давление на родителей». Аналогичные заявления направлены в Генпрокуратуру, Минобрнауки РФ, приемную президента Владимира Путина.
«Налицо то, что министр действует вопреки позиции президента о свободе выбора изучаемого языка»,— заявил “Ъ” Иосиф Дискин. Главе комиссии ОП «понятно, что министр беспокоится за развитие татарского языка»: «Но вместо того, чтобы действовать убеждениями, он призывает к давлению». Господин Дискин не исключает, что по итогам заседания комиссия может попросить президента Татарстана Рустама Минниханова «определиться, заслуживает ли министр просто взыскания или более серьезных мер».
Напомним, Рафис Бурганов руководит региональным министерством образования с декабря 2017 года (ранее работал в администрации Казани, затем министром по делам молодежи и спорту республики, а с 2014 года возглавлял комитет Госсовета по экономике, инвестициям и предпринимательству). Новый пост он занял после увольнения Энгеля Фаттахова в связи с языковым конфликтом в республике. Осенью в школах по поручению Владимира Путина прошли проверки. Прокуратура заявила о почти 4 тыс. нарушений в сфере образования Татарстана: почти во всех школах занижались объемы преподавания русского языка и навязывались «незаконные итоговые тестирования» по татарскому языку. Надзорный орган направил Рустаму Минниханову представление о несоответствии господина Фаттахова занимаемой должности. Считалось, что господин Бурганов назначен в качестве «антикризисного менеджера».
Летом этого года Госдума закрепила добровольность изучения национальных языков, приняв поправки в закон «Об образовании». «Свободный выбор» родного языка и регионального государственного языка должен осуществляться по заявлению родителей ученика, при этом в качестве родного языка можно выбрать русский. В прошлом учебном году, по данным местных властей, татарский язык в качестве родного выбрали почти 70% учащихся и чуть менее 30% — русский язык (по переписи 2010 года 53% населения региона составляли татары, 39% — русские). Данные по новому учебному году чиновники пока не обнародовали. Ранее, с 1990-х годов, татарский язык преподавался в школах республики в обязательном порядке для детей всех национальностей в равном объеме с русским языком.
В министерстве образования и науки Татарстана ситуацию с господином Бургановым вчера не комментировали. Сам министр в интервью местному агентству «Татар-информ» заявил, что его «фразу интерпретировали неправильно»: «Свою фразу я готов повторить еще раз. Я с глубоким уважением отношусь к учителям. И готов сам преклонить колено перед своими педагогами». По словам Рафиса Бурганова, «классный руководитель должен смотреть за тем, чтобы была обеспечена добровольность выбора языка»: «Я выразил уверенность, что к этому вопросу учителя подойдут со всей ответственностью».
Кирилл Антонов, Казань

