Министерство финансов начинает публичные слушания по обсуждению вопроса о представлении россиянам налогового вычета за спортивные занятия. Составлением перечня физкультурно-оздоровительных услуг и организаций займется Министерство спорта. В Минфине обратили внимание на то, что это — не новый вид вычета, а дополнительный вид расходов, который появится в рамках лимита расходов на здравоохранение, сообщает ТАСС. Отмечается, что налоговый вычет будет предоставляться «в сумме, уплаченной налогоплательщиком в налоговом периоде, за оказанные ему организациями физкультурно-оздоровительные услуги».
Внесение изменений в статью 219 второй части Налогового кодекса разрабатывается по итогам совещания у заместителя председателя правительства России Ольги Голодец. 
Напомним, проработать налоговый вычет за расходы россиян на спорт поручил президент Владимир Путин в августе 2018 года. Вступить в силу соответствующие поправки могут в январе 2020 года.
