Во всех субъектах Российской Федерации усилен контроль за подготовкой общеобразовательных учреждений к 2018-2019 учебному году, сообщает Роспотребнадзор. Ведомство выдало более 16 тыс. предписаний о проведении в школах ремонта систем водоснабжения, канализации, отопления, а также покупки мебели, оборудования на пищеблоки и благоустройства территорий. На сегодняшний день уже выполнено 90% работ по подготовке школ к учебному году, пишет Роспотребнадзор.
Ведомство также обследовало 89% школ: провело замеры уровней освещенности, исследовало пробы питьевой воды. По результатам проверок вынесли около 25 тыс. постановлений об административном наказании, наложено штрафов на 195 млн руб. «В суды направлено более 3 тыс. дел о привлечении к административной ответственности, из которых на сегодняшний день 85% удовлетворены»,— добавил Роспотребнадзор.
