Российским авиакомпаниям предложили бесплатно перевезти в Магнитогорск родственников погибших и пострадавших в результате обрушения жилого дома в Магнитогорске. С соответствующей инициативой выступила Росавиация.
«По вопросам организации авиаперевозок следует обращаться в аэропорт Магнитогорска и представительства авиакомпаний, выполняющих рейсы в Магнитогорск»,— сообщили ТАСС в ведомстве.
Участвовать в перевозке родственников уже согласился «Аэрофлот».
Подъезд дома с третьего по десятый этажи обрушился утром 31 декабря. Причиной случившегося следствие называет взрыв бытового газа. В Магнитогорске объявлен режим чрезвычайной ситуации. Следственный комитет России возбудил дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум или более лицам). К настоящему моменту спасатели извлекли из-под завалов 22 тела.
Подробности — в публикации “Ъ” «Взрыв газа омрачил Новый год».
