Россия заключила контракты с Индией на строительство фрегатов проекта 11356 для индийских военно-морских сил, сообщили «Интерфаксу» в Федеральной службе по военно-техническому сотрудничеству. «Это еще одно важное событие в развитии российско-индийского военно-технического сотрудничества»,— заявил представитель ведомства.
Параметры сделки и количество приобретаемых фрегатов не уточняется. Ранее индийское издание The Economic Times сообщало, что два корабля должны построить на верфи в индийском Гоа, а еще два планируется поставить из России. Индия может оплатить сделку в рупиях, потому что санкции США в отношении России осложнили расчеты в долларах.
Индия намерена закупить тысячу российских переносных зенитных ракетных комплексов (ПЗРК) «Игла-С» для армии и ВВС страны, сообщила газета Financial Express. Сумма сделки оценивается в $3 млрд.
Напомним, Россия также поставит Индии пять полков зенитных ракетных систем С-400. Контракт был подписан во время визита президента России Владимира Путина в Индию. Его заключили в рублях. США после подписания контракта предупредили Индию о санкциях. В Дели в ответ заявили, что следуют независимой политике.
О планах США ввести санкции против Дели за покупку российских ЗРК — в публикации “Ъ” «С-400 разворачиваются против Индии».
