Росздравнадзор завершил проверку в подразделении медцентра «Бест Клиник», на сайте которого была размещена информация об услуге женского обрезания, которое проводится «по религиозным мотивам». В итоговом акте сообщается об обнаруженном прейскуранте на услуги по клиторэктомии, в том числе с удалением клитора. Также установлено, что услуги по пластической хирургии оказывал непрофильный специалист, аборты проводились в день обращения, без предоставления пациенткам так называемых дней тишины. Росздравнадзор направил информацию в управление Следственного комитета по Москве «в связи с наличием признаков» уголовного преступления.

В распоряжении “Ъ” оказался акт внеплановой проверки, которую провел Росздравнадзор по Москве и Московской области в ООО «Классикус» (торговая марка — «Бест Клиник»). Напомним, в конце ноября «Медуза» сообщила, что медцентр «Бест Клиник» предлагал на своем сайте услугу клиторэктомии — «женского обрезания». На сайте клиники отмечалось, что медицинских показаний для операции нет, вмешательство проводится «по религиозным или ритуальным мотивам». При этом «обрезание проводится девочкам до начала полового созревания, обычно в возрасте от 5 до 12 лет».
Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) называет «женское обрезание» калечащей операцией, которая «не имеет пользы для здоровья девушек и женщин», и заявляет, что «практика нанесения увечий женским гениталиям является нарушением прав человека». После появления информации в СМИ на сайте «Бест Клиник» сначала изменили описание процедуры, а затем разместили официальное сообщение, что «процедура проводится исключительно по медицинским показаниям»: «Услуга клиторэктомии не предлагалась и не оказывалась ''Бест Клиник'' лицам, не достигшим 18 лет».
Представители московского Росздравнадзора проводили проверку в клинике с 3 по 24 декабря 2018 года и завершили 24 декабря. «В соответствии с пояснением главврача ООО "Классикус" информация о предоставлении услуги "Клиторэктомия" на сайте организации размещена ошибочно и удалена,— говорится в акте проверки.— Тем не менее в прейскуранте медицинской организации имеются услуги по проведению трех типов операций на клиторе, в том числе первого типа — с удалением клитора».
«В номенклатуре утвержденных приказом Минздрава России от 13 октября 2017 года имеется услуга, предполагающая выполнение пластики клитора, но не удаление клитора»,— отмечается в документе.


В среду, 26 декабря, Росздравнадзор выпустил официальный релиз по итогам проверки, в котором указывается, что «проведение такой операции в отношении малолетних девочек не допускается в соответствии с принципами законодательства об охране здоровья граждан»: «Принятие решения о подобном медицинском вмешательстве родителями или законными представителями несовершеннолетних может содержать признаки уголовно наказуемого деяния».
В акте проверки также сообщается, что специалисты Росздравнадзора нашли «большую часть документации пациентов в разрозненном состоянии в трех помещениях». «Деятельность в операционной остановлена, и начат ремонт в день получения приказа о проведении внеплановой проверки»,— говорится в документе. В числе выявленных нарушений значится также отсутствие у «Бест Клиник» лицензии на пластические операции в стационарных условиях. Проверка установила, что одной из пациенток 19 ноября 2018 года провели операцию под спинальной анестезией, она находилась в клинике до следующего дня. В акте также сообщается, что оперативные вмешательства по профилю «пластическая хирургия» выполняла непрофильный специалист — акушер-гинеколог. В нарушение приказа Минздрава «Об утверждении Порядка оказания медпомощи по профилю "пластическая хирургия"», отмечают проверяющие, в клинике нет рентгеновского отделения, оснащенного стационарным аппаратом КТ, маммографическим рентгеновским аппаратом или аппаратом МРТ с возможностью выполнения МРТ молочных желез, отсутствуют клинико-диагностическая лаборатория и кабинет трансфузиологии, в отделении анестезиологии и реаниматологии нет оснащенных преднаркозной палаты и палаты пробуждения.
Аборты в клинике проводили в день обращения. Напомним, как ранее объясняла “Ъ” главный акушер-гинеколог Минздрава РФ Лейла Адамян, с 2011 года по закону «Об основах охраны здоровья граждан РФ» женщинам, которые запланировали аборт, предлагается подождать от двух до семи дней, чтобы обдумать решение. В акте проверки московского Росздравнадзора также уточняется, что результаты исследований, которые необходимы перед абортом, были получены лишь на следующий день, а период наблюдения за пациенткой составлял 2 часа 20 минут вместо положенных 4 часов. При этом «подписанное пациенткой информированное добровольное согласие на искусственное прерывание беременности не соответствует установленной форме, не доводит до пациента всех обстоятельств процедуры». «ООО "Классикус" не соблюдает требования порядка предоставления платных медуслуг,— отмечается в акте.— В медкарте стационарного больного не заполнены все предусмотренные поля. В том числе отсутствуют сведения о группе крови, резус-принадлежности».
«Таким образом, в деятельности "Бест клиник" выявлены административные правонарушения, предусмотренные ст. 14.1 КоАП РФ (безлицензионная деятельность), ст. 14.1 КоАП РФ (грубые нарушения лицензионных требований),— отмечается в релизе Росздравнадзора.— Информация передана в ГСУ СК по Москве в связи с наличием признаков преступления, предусмотренного ст. 238 УК РФ (выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности)».
В Минздраве РФ пока отказались от комментариев. В Генпрокуратуре 30 ноября сообщили, что после появления информации о возможном проведении женского обрезания в «Бест Клиник» поступившие в надзорные органы обращения были направлены в Минздрав и Росздравнадзор «в целях оперативного реагирования».
В «Бест Клиник» не ответили на запрос “Ъ” по поводу результатов проверки Росздравнадзора.
Антон Морошкин, Валерия Мишина

