Предприятия ракетно-космической отрасли передали Роскосмосу свои предложения по созданию многоразовых ракет-носителей, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на документы госзакупок.
Предложения поступили от Космического центра им. Хруничева, Ракетно-космического центра «Прогресс», Государственного ракетного центра им. Макеева, Конструкторского бюро химавтоматики. Так, центр им. Макеева разрабатывает проект многоразовой ракеты «Корона». Один из идеологов ракет семейства «Ангара» Александр Медведев предлагает сделать многоразовой российскую ракету-носитель повышенной грузоподъемности «Ангара-А5В».
Ранее группа S7 заявила о возможности создания своей многоразовой версии ракеты среднего класса «Собз 5LS». Сейчас многоразовые ступени в ракетах есть только у американских компаний Blue Origin и SpaseX.
