Посольство России в Лондоне прокомментировало заявления британских СМИ о том, что мультсериал «Маша и Медведь» является инструментом «мягкой пропаганды» российских властей. «Важная проблема была поднята @thetimes сегодня: как Великобритания может найти спасение от "Маши и Медведя"?»,— говорится в ироничном посте диппредставительства в Twitter.
Среди возможных «мер борьбы» российское посольство также предложило «открыть специальный анти-мультипликационный центр где-нибудь в Балтике» или «поместить всех мультипликаторов в санкционный список ЕС».
В студии «Анимаккорд», где был создан мультфильм, заявили, что «комментировать это (материал The Times. — “Ъ”) серьезно сложно». По словам создателей «Маши и Медведя», они не имели в виду никаких политических параллелей. «Думаю, что вокруг любого талантливо проекта очень много людей, которые хотят присоседиться, и обидно, что такое серьезное издание, вместо того, чтобы спросить у нас, приводит мнение, например, литовского критика. Комментировать, что подумал кто-то по поводу чего-то довольно сложно»,— добавил «РИА Новости» глава студии Дмитрий Ловейко.
Ранее The Times опубликовала текст, в котором характер героини Маши сравнивается с поведением президента России Владимира Путина, а сам сериал называется «частью пропагандистской машины страны». «У Маши напористый, неприятный характер, при этом она решительна. Она слишком много на себя берет. Не будет преувеличением сказать, что она ведет себя по-путински»,— цитировало издание профессора Букингемского университета Энтони Глиса.
Газета отмечает, что сериал «Маша и Медведь» уже посмотрели миллионы британских детей. На англоязычный канал мультсериала в YouTube подписано более 4,2 млн человек.
