Глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин в интервью РБК заявил, что готов принять в России директора NASA Джима Брайденстайна и потенциальных американских заказчиков. Отзыв его приглашения в США господин Рогозин назвал «эпизодом противостояния» между американским президентом Дональдом Трампом и Конгрессом США. Из-за срыва встречи глав «Роскосмоса» и NASA пострадает американская сторона, считает Дмитрий Рогозин. 
«Это какая-то чудесная Санта-Барбара. Мы в отношениях с нашими партнерами руководствуемся интересами своей страны, а не отдельных политиков. Интересы нашей страны — поддерживать сотрудничество в космосе, поскольку космос ошибок не прощает и правила поведения в космосе написаны кровью»,— добавил глава «Роскосмоса».
В российской госкорпорации сказали, что не отказываются от сотрудничества с NASA, несмотря на отмену визита Дмитрия Рогозина в США. «Мы выполняем взятые на себя обязательства по заключенным договорам с NASA и надеемся на дальнейшее сотрудничество»,— сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе «Роскосмоса».
Об аннулировании приглашения Дмитрия Рогозина в США глава NASA объявил в первых числах января. Но, как стало известно “Ъ”, «Роскосмос» до сих пор не получил из Вашингтона формального отказа в организации визита, намеченного на февраль 2019 года.
Подробности — в публикации “Ъ” «От NASA ждут особого неприглашения».
