Глава Рослесхоза Иван Валентик в интервью ТАСС заявил, что полномочия по тушению лесных пожаров надо передать на федеральный уровень, потому что не все регионы справляются с этой задачей. «Если субъект Российской Федерации не в состоянии самостоятельно справиться с лесопожарной ситуацией, значит, ему необходимо помочь, сняв с него полномочия, которые он не может исполнять»,— считает господин Валентик.
По его словам, в 2018 году пожароопасный сезон в лесах начался рекордно рано. Первый пожар был зафиксирован 7 января в Приморском крае. Крупные возгорания были в лесах Амурской и Иркутской областях, а также в Хабаровском, Забайкальском и Красноярском краях, в Якутии. Всего к сентябрю ликвидировали 69 лесных пожаров на площади более 430 тыс. га. Глава Рослесхоза добавил, что пожары также возможны в октябре.
Подробнее о лесных пожарах читайте в публикации “Ъ” «Лесные пожары наступают с северо-запада».
