Увеличить штрафы за незаконную охранную деятельность необходимо, чтобы оградить рынок от некачественных услуг, рассказал «РИА Новости» начальник главного управления государственного контроля и лицензионно-разрешительной работы Росгвардии, генерал-лейтенант полиции Леонид Веденов. «Эта норма, с одной стороны, направлена на защиту существующего рынка и людей, которые на нем работают, и, с другой стороны, призвана защитить граждан от беспредела и нарушения закона»,— сообщил он.
Сотрудники, не обладающие необходимой квалификацией, заявил господин Веденов, не способны отреагировать в рамках их полномочий. В большинстве случаев посетители охраняемых объектов подвергаются насилию со стороны как раз «псевдоохранников», а не квалифицированных сотрудников частных охранных организаций, сказал Леонид Веденов.
«Максимум, на что они годятся в данном случае, с нашей точки зрения, это мониторинг ситуации, пусть они им и занимаются. Пусть на торговый комплекс будет не сто человек охранников, а десять-пятнадцать квалифицированных сотрудников, а остальные будут наблюдателями»,— сообщил он.
Напомним, Росгвардия предложила ужесточить ответственность сторожей и вахтеров. Ведомство считает, что СМИ часто ошибочно связывают инциденты «с применением насилия» в ТЦ и других местах массового скопления с частными охранниками. Потом выясняется, что «в основной массе случаев» речь идет о «САВОКерах» (сторожа, администраторы, вахтеры, операторы, контролеры), деятельность которых «ничем не регламентируется и никем не контролируется».
Ранее правительство внесло в Госдуму законопроект, который позволит Росгвардии проводить массовые проверки частных охранных предприятий.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Частной охране усиливают госконтроль».
