Проверка Росздравнадзора выявила нарушения в 67% клиник пластической хирургии, сообщил начальник Управления организации государственного контроля качества оказания медицинской помощи населения Анатолий Шаронов. 
«По состоянию на сегодняшний день завершены проверки 540 медицинских организаций — это около 45% от того объема, который мы планировали охватить проверками... две из трех проверенных медицинских организаций работали не по правилам»,— цитирует господина Шаронова ТАСС. 
По его словам, на одну клинику, в среднем, приходится по 2,5 нарушения. В ходе проверок Росздравнадзор выявил 70 специалистов, уровень образования которых не соответствовал требованиям.
Провести внеплановые проверки клиник пластической хирургии Росздарвнадзору поручила вице-премьер Татьяна Голикова. В ее секретариате отмечали, что только в 2018 году было зафиксировано шесть летальных случаев после пластических операций.
