Холдинг «Вертолеты России» (входит в госкорпорацию «Ростех») в рамках международного авиасалона Airshow China 2018 заключил контракт на поставку 20 вертолетов «Ансат» Ассоциации медицины катастроф Китая. «Мы планируем до конца года валидировать сертификат ''Ансата'' в Китае и поставить все машины по данному контракту в 2019-2020 годах»,— заявил генеральный директор «Вертолетов России» Андрей Богинский.
Вертолеты будут переданы заказчику в многоцелевой комплектации. «"Ансат" при оснащении медицинским модулем может использоваться для оказания первичной помощи пострадавшим и экстренной медицинской эвакуации пациента и эксплуатироваться в местности со сложным рельефом, в отдаленных районах со сложной транспортной доступностью»,— говорится в сообщении «Вертолетов России».
«Ансат» — легкий двухдвигательный многоцелевой вертолет, производимый на Казанском вертолетном заводе. Конструкция вертолета позволяет оперативно трансформировать его как в грузовой, так и в пассажирский с возможностью перевозки до семи человек. «Ансат» сертифицирован для использования в температурном диапазоне от -45°C до +50°C на высотах до 3,5 тыс. м.
