Федеральная служба по надзору в сфере здравоохранения объявил об изъятии из обращения всех серий венгерских лекарственных препаратов «Эпистат» производства ОАО «Гедеон Рихтер». Решение принято на новых данных о том, что таблетки и сироп от кашля, содержащие фенспирид, могут влиять сердце, в частности, вызывать нарушение сердечного ритма.
«Федеральная служба по надзору в сфере здравоохранения доводит до сведения субъектов обращения лекарственных средств письмо представительства ОАО "Гедеон Рихтер" (Венгрия) г. Москва об изъятии из обращения всех серий лекарственных препаратов "Эпистат"»,— говорится в документе опубликованном на сайте Росздравнадзора. 
В свою очередь директор представительства «Гедеон Рихтер» в Москве Атилла Варади подтвердила намерение изъять свою продукцию из обращения в России.
Напомним, Росздравнадзор 15 февраля запретил в России продажу французского препарата «Эреспал», также содержащего фенспирид. Лекарство от кашля было зарегистрирован во Франции в 1973 году. Сейчас препарат продается в 32 странах мира. Производитель также добровольно отзывает «Эреспал» в Белоруссии и на Украине.
