Вооруженные силы России получат четыре новых стратегических бомбардировщика Ту-160М2 к 2023 году. Об этом сообщило руководство Казанского авиационного завода (КАЗ) министру обороны РФ Сергею Шойгу в ходе его визита на ПАО «Туполев». В ходе визита на предприятие господин Шойгу осмотрел новые цеха и проверил, как идет усовершенствование существующей инфраструктуры завода под новые задачи.
В КАЗ отметили, что первый Ту-160М2, планер которого был сделан в советское время, уже летает, а к концу 2022 года завод планирует сдать еще три новых самолета. Также завод проводит модернизацию бомбардировщиков Ту-160 в вариант Ту-160М, а ракетоносцев Ту-22М3 - до уровня Ту-223М3 с существенно улучшенными боевыми характеристиками. Министра заверили, что все работы, проводимые КАЗ в рамках гособоронзаказа, идут по графику.
