Роскомнадзор направил запрос в государственное бюджетное учреждение (ГБУ) «Многофункциональные центры предоставления государственных услуг города Москвы» (МФЦ) в связи с возможной утечкой персональных данных клиентов. «Данная ситуация находится на контроле ведомства. Соответствующий запрос направлен в МФЦ»,— сообщили ТАСС в пресс-службе надзорного ведомства.
Ранее “Ъ” сообщил, что на компьютерах общего доступа в московских МФЦ есть множество документов, включая паспорта, к которым может получить доступ любой желающий. По словам экспертов, на основании этих данных можно набрать микрозаймов или даже получить доступ к средствам на счетах людей. Профильные министерства называют подобное хранение данных грубейшим нарушением.
В МФЦ Москвы заверили, что их сотрудники ежедневно очищают рабочий стол и корзину компьютеров.  «ГБУ МФЦ города Москвы выступает с официальным опровержением»,— заявили в МФЦ позднее, не указав, какие именно факты учреждение опровергает. Кроме того, в «опровержении» МФЦ настоятельно просит клиентов «внимательнее относиться к своим персональным данным и не оставлять важные документы на компьютерах общего пользования».
Подробнее об этом читайте в публикации “Ъ” «Паспорта общего пользования».
