Рособрнадзор аннулировал лицензию негосударственного вуза «Московский институт телевидения и радиовещания "Останкино"» (МИТРО).  Как отмечает ведомство, лицензия аннулирована на основании решения арбитражного суда. 
«При приостановке или аннулировании лицензии, а также приостановлении или лишении образовательной организации государственной аккредитации, учредитель вуза обязан обеспечить перевод обучающихся, с их письменного согласия, в другие высшие учебные заведения на имеющие госаккредитацию программы»,— сообщает федеральная служба.
Летом 2017 года Рособрнадзор лишил вуз госаккредитации, после чего многие студенты пожелали перейти в другие университеты. Как сообщал “Ъ”, администрация учреждения должна бывшим студентам значительную сумму (учащиеся успели оплатить обучение на семестр вперед). Лицензия вуза на осуществление образовательной деятельности была приостановлена в феврале 2018 года. 
Подробнее о том, как бывшие студенты пожаловались в прокуратуру, читайте в публикации “Ъ” «Из МИТРО нет выхода».
