Жена врио губернатора Санкт-Петербурга Александра Беглова Наталья и его зять Павел Белов, которые возглавляли соответственно комитет по записи актов гражданского состояния и спортивный комитет, уволились из городской администрации. Как сообщил в Twitter руководитель пресс-службы Смольного Андрей Кибитов, родственники врио губернатора написали заявления об уходе в отпуск с последующим увольнением еще 2 октября, то есть за день до назначения господина Беглова на должность. «С 15 октября они больше не сотрудники администрации Санкт-Петербурга»,— написал пресс-секретарь.
О том, что члены семьи Александра Беглова работают в Смольном, “Ъ” писал еще в декабре прошлого года. До недавнего времени в петербургской администрации служила и дочь господина Беглова Юлия — она занимала пост главы юридического управления комитета по культуре. 
Предотвращение коррупционных скандалов, связанных с руководством города, Александр Беглов назвал одной из своих главных задач на новом посту, выступая перед чиновниками петербургской администрации 5 октября. 
Что говорили о назначении Александра Беглова, читайте в публикации “Ъ”.
Мария Карпенко, Санкт-Петербург

