Вице-премьер Юрий Борисов заявил, что некоторые типы морских судов иностранного производства смогут проходит по Северному морскому пути, несмотря на планируемый запрет иностранного судоходства с 1 января 2019 года. По словам вице-премьера, «поблажки» будет действовать только «первое время». «По решению правительства разрешено будет судам другой постройки проходить, потому что весь типаж судов мы не состоянии сразу будем перекрыть. Я считаю, что здесь нет никаких антирыночных мер. Это нормальная защита российского производителя»,— заявил он в эфире телеканала «Россия» (цитата по ТАСС).
Господин Борисов отметил, что Россия не стала «первопроходцем», так как США ввели аналогичные меры в 20-х годах прошлого века. «При перевозке в Америке в прибрежных водах только суда, построенные в Америке, под американским флагом могут там ходить. Северный морской путь — это чисто российские прибрежные воды, мы защищаем своих судовладельцев в этом плане»,— добавил вице-премьер.
В настоящее время по Севморпути в основном идут российские суда. В 2017 году им было выдано 662 разрешения на проход по СМП, а судам под иностранным флагом — 118. В тоннах перевезенного груза разница еще больше: 9,8 млн т российского груза на 194 тыс. т. иностранного. Из-за потепления увеличился временной период, когда по СМП возможен проход судов без дорогой ледокольной проводки.
Подробнее о развитии СМП читайте в публикации “Ъ” «Арктическая выгода».
