Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) не нашел оснований для рассмотрения жалобы России на вынесенное ранее Страсбургом решение по делу группы Pussy Riot. Таким образом, РФ обязана в течение трех месяцев выплатить свыше €48 тыс. фигурантам, а также пересмотреть приговор по делу о танцах в храме Христа Спасителя. По словам адвокатов заявителей, Верховный суд РФ может либо вынести свое решение по делу, либо направить на новое рассмотрение в нижестоящий суд.

Сегодня ЕСПЧ объявил решение по жалобе России на решение, вынесенное ранее Страсбургом по заявлению участниц группы Pussy Riot Марии Алехиной, Надежды Толоконниковой и Екатерины Самуцевич. Комиссия из пяти судей ЕСПЧ не нашла оснований для направления жалобы в Большую палату суда. Таким образом, просьба РФ о пересмотре дела «Мария Алехина и другие против РФ» отклонена.
«Приговор по уголовному делу Pussy Riot подлежит отмене, компенсация в €48 760 должна быть выплачена. Решение ЕСПЧ по делу вступило в силу. Начался отсчет трехмесячного срока исполнения решения — выплаты компенсации и пересмотра приговора»,— сообщил Павел Чиков, руководитель международной правозащитной группы «Агора», которая сопровождала жалобу участниц группы в Страсбурге.
Напомним, в конце февраля 2012 года пять девушек пришли в храм Христа Спасителя в Москве и, надев маски, провели так называемый панк-молебен, вызвавший возмущение верующих. Впоследствии были задержаны Мария Алехина, Надежда Толоконникова и Екатерина Самуцевич. 17 августа того же года суд приговорил их к двум годам колонии общего режима за хулиганство. 11 октября Мосгорсуд заменил Екатерине Самуцевич наказание на условное и освободил. В декабре 2013 года, за два месяца до истечения срока заключения, Марию Алехину и Надежду Толоконникову выпустили по амнистии. Видео с акции в храме было признано судом экстремистским. 
17 июля 2018 года ЕСПЧ опубликовал решение по делу Pussy Riot, признав все нарушения, которые указывались в жалобе. Заявительницы жаловались на:
транспортировку их в суд в тесных автозаках, на содержание в стеклянной клетке и использование для охраны служебной собаки (ст. 3, запрет на пытки и бесчеловечное обращение Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод); 
несправедливую, с их точки зрения, меру пресечения до суда — не домашний арест, а содержание в СИЗО (ст. 5, право на свободу и личную неприкосновенность); 
невозможность свободно и конфиденциально общаться с адвокатами во время суда и эффективно оспорить выводы экспертизы, заказанной следователями,— суд отказался вызывать экспертов на процесс (ст. 6, право на справедливое судебное разбирательство); 
неоправданное и несоразмерное, с их точки зрения, вмешательство в право на свободу самовыражения, выразившееся в возбуждении уголовного дела и признании их видеороликов экстремистскими (ст. 10, право на свободу самовыражения).
Суд обязал Россию выплатить €5 тыс. Екатерине Самуцевич и по €16 тыс.— Маргарите Алехиной и Надежде Толоконниковой. Еще €11,76 тыс. суд определил выплатить в качестве судебных расходов.
«Невозможность работать с адвокатом говорит о нарушении права на защиту, а это, в свою очередь, влечет отмену приговора»,— пояснила “Ъ” адвокат «Агоры» Ирина Хрунова. Она говорит, что решение ЕСПЧ является обстоятельством, которое может повлечь отмену приговора: «Процедура такая: в президиум Верховного суда РФ вносится представление, и президиум, как правило, всегда отменяет решение либо направляет на новое рассмотрение в суд, а в таком случае нас ждет новый судебный процесс». Госпожа Хрунова пояснила, что если второе судебное решение будет более суровым, чем первое, то оно не применяется, «но в любом случае девушки уже не будут отбывать наказание».
Анастасия Курилова

