Роспотребнадзор не станет запрещать приносить в школу детям готовые не скоропортящиеся продукты, сообщает ведомство. «Планируется сформулировать требования, что можно приносить из дома (это продукты (не блюда).— “Ъ”), готовые к употреблению, не относящиеся к группе скоропортящихся»,— говорится в сообщении (цитата по «Интерфаксу»). Такими продуктами могут стать фрукты, сухофрукты, орехи и прочее.
О новых правилах, которые разработал Роспотребнадзор утром 10 января рассказали СМИ. Документ, в частности, запрещает приносить школьникам с собой блюда из дома. Ведомство добавило, что пока документ выставлен на обсуждение, а норму предстоит уточнить.
«В настоящее время регламентированы возможные формы организации питания — основное и дополнительное, сформулированы по тексту требования к ним. В соответствии с нормами права, если иные формы организации не регламентированы, соответственно не являются допустимыми»,— объясняет ведомство. И это уточнение уже есть в новой редакции документа, уточняет Роспотребнадзор.
Также проект впервые учитывает «национальные и территориальные особенности питания «при построении цикличного меню». Кроме того, определяется обязательное включение в меню продуктов с витаминами, микроэлементами, бифидо-бактериями, а также «исключительно йодированной соли». «Внедрение данного документа позволит существенно снизить риски здоровью детей, обусловленных пищевым фактором, а также существенно повысить роль здоровье сберегающей функции питания»,— уточняют в ведомстве.
Ранее СМИ сообщили о нескольких вспышках дизентерии в столичных детских садах и школах. Десятки детей оказались в больницах, их родители указывали на признаки эпидемии. Но руководители учреждений это отрицали. По одной из версий, причиной отравления могла стать халатность поставщиков. Хотя в комбинате питания «Конкорд» сообщили, что возбудитель дизентерии не найден.
Подробнее о новых правилах — в материале “Ъ” «Школа закроет двери для домашней еды».
