Российские стратегические ядерные силы провели учебно-боевые пуски ракет, поразивших цели на полигонах Кура, Чижа, Пембой и Теректа. «11 октября по поручению президента РФ — Верховного командующего Вооруженными силами Российской Федерации Владимира Путина проведено учение стратегических ядерных сил»,— сообщает Минобороны.
В учениях участвовали наземные, морские и авиационные стратегические ядерные силы, тестировались средства системы предупреждения о ракетном нападении. «Практические действия отработали дежурные смены пунктов управления, боевые расчеты ракетных полков, экипажи атомных подводных крейсеров Северного и Тихоокеанского флотов, а также летчики стратегических ракетоносцев и бомбардировщиков дальней авиации Воздушно-космических сил»,— говорится в сообщении оборонного ведомства.
В рамках тренировки были запущены баллистические ракеты подводных лодок, крылатые ракеты воздушного базирования и авиационные управляемые ракеты из акватории Баренцева и Охотского морей. Кроме того, при пусках были задействованы самолеты дальней авиации, базирующиеся на аэродромах Энгельс, Украинка и Шайковка.
