Согласно материалам на портале госзакупок, Росгвардия планирует закупить два автомобиля, оснащенные системами «комплексного нелетального воздействия» (СКНВ). Данные системы позволяют оказывать акустическое воздействие, а также оснащены приспособлениями для лазерного излучения.
Сумма заказа составила 65,2 млн руб. Средства были выделены в рамках гособоронзаказа. Участие в конкурсе принимала только одна компания «АСБ Плюс», которая и выиграла контракт.
Официальный представитель Росгвардии Валерий Грибакин заявил, что «закупаемое оборудование не является оружием и предназначено для постановки акустических и иных помех при проведении контртеррористических операций» (цитата по ТАСС).
О выполнении гособоронзаказа — в материале “Ъ” «На Дубненском машзаводе ищут виновных в срыве госконтрактов».
