Российские моряки, находящиеся на борту судна Streamline, задержанного в порту Стамбула летом 2018 года, объявили голодовку. Они требуют, чтобы компания-судовладелец Аkca Shipping полностью погасила долги по зарплате за последние пять месяцев. «Обращались во все возможные инстанции, результата — ноль. Проходящий судебный процесс, который якобы мешает выплате зарплаты — это отговорка»,— сообщил «РИА Новости» капитан судна Бахман Багиров.
По его словам, глава Аkca Shipping не выходит на связь с экипажем, а его помощник Джейхун Мардалиев «обманывает» моряков. В общей сложности долги по зарплатам достигли $90 тыс. Россияне остаются на судне, так как боятся потерять последний шанс на получение своих средств.
Судно Streamline с 11 российскими моряками на борту было арестовано в Стамбуле в июне. Причиной ареста стали долги его владельца перед турецкими властями в размере $420 тыс. Сухогруз, как сообщали в Российском профсоюзе моряков, в это время находился в аварийном состоянии и должен был встать на ремонт.
