Министерство внутренних дел России (МВД) разработало поправки в паспорт гражданина РФ и в соответствующее постановление правительства. Россияне заметят изменение только на последней странице основного документа: поменяется текст извлечения из Положения о паспорте гражданина РФ. Из него уберут пункт о группе крови и добавят информацию про сроки подачи заявки на смену паспорта.

Поправки в «Положение о паспорте гражданина РФ, образца бланка и описания паспорта гражданина РФ» МВД России подготовило по поручению правительства, сказано паспорте проекта, размещенного на сайте нормативных правовых актов. Предлагается сильно расширить пункт 7 положения, в котором сейчас указаны сроки, когда надо получать и менять паспорт — в 14 лет, 20 и 45 лет. Впрочем, сроки останутся теми же, но они будут вынесены в подпункт 7.2.
Основной текст пункта 7 теперь будет посвящен тем случаям, когда паспорт гражданина РФ будет считаться недействительным. В МВД предлагают прямо прописать в положении, что «порядок признания паспорта недействительным, а также порядок его изъятия устанавливаются Министерством внутренних дел РФ». А подпункт 7.1 будет перечислять случаи, когда паспорт считается недействительным. Это, в частности, отсутствие в документе личной подписи, внесение в него записей, не предусмотренных положением, внесение записей неуполномоченным органом, поступление в МВД заявления об утрате или информации о смерти владельца документа и принятие решения о прекращении гражданства РФ. В пункт 12 положения добавляется еще одно основание для замены паспорта — обращение гражданина, обнаружившего записи или сведения в своем документе, непредусмотренные положением или сделанные неуполномоченным органом.
Также отдельно прописано уточнение, что паспорт действует 30 суток со дня достижения его владельцем 20-летия и 45-летия. Сейчас в положении указано, что паспорт действует «до достижения» соответствующего возраста, что вызывает у граждан вопросы, когда же именно менять паспорт и не останутся ли они на время замены без действующего документа. Кроме того, МВД предлагает установить 30-дневный срок замены паспорта после изменения гражданами фамилии, имени, отчества, сведений о дате и месте рождения, а также после изменения пола. Если 30 суток не истекли, но при этом новый паспорт уже выдан, то старый будет считаться недействительным.
Предлагается убрать напоминание о праве сделать в паспорте отметку о группе крови и резус-факторе (само право остается), а также пункт о недозволенных записях в документ. Вместо них будет добавлен абзац, напоминающий, что паспорт будет считаться недействительным через 30 дней после наступления 20 и 45 лет, а также после смены фамилии. И еще один абзац — пункт 15 положения: «Документы и личные фотографии для получения или замены паспорта должны быть сданы гражданином не позднее 30 дней после наступления обстоятельств, указанных в пунктах 1, 7 или 12 настоящего положения».
Все паспорта старого образца будут действительны до момента замены, подчеркивается в проекте постановления.
Юристы напоминают, что нынешний бланк паспорта был утвержден более 20 лет назад и вполне логично, что появилась необходимость внести изменения в документ в целях его улучшения. 
«Продиктовано это тем, что граждане не совсем понимают, в какие сроки они обязаны поменять паспорт, в связи с чем возникают сложности.
