Руководитель Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки Сергей Кравцов подвел предварительные итоги исследования компетенций учителей. В сообщении на сайте Рособрнадзора говорится, что в 2018 году в исследовании приняли участие 67 субъектов РФ и 22 тыс. учителей, которым «пришлось не только проверить знание своего предмета, но и умение решать методические задачи, оценивать работы учащихся».
В ведомстве отметили, что исследование проводилось в режиме апробации, и не отразится на работе его участников. Исследование показало, что почти половина учителей математики и информатики не справились с работой в своих предметных областях. Отмечается, что результаты по истории, экономике, русскому языку и литературе несколько лучше: неудовлетворительный результат получили почти четверть учителей. Наиболее успешно справились с «обществознанием» и «правом», уточнили в Рособрнадзоре.
«Лучше объективная оценка, чем высокая и оторванная от реальности. Во время подготовки кадров Министерству просвещения и Рособрнадзору необходимо спокойно анализировать результаты исследования, помогать учителю, сделать соответствующие выводы для системы педагогического образования и повышения квалификации чтобы наша система подготовки педагогических кадров была одной из лучших в мире»,— подчеркнул господин Кравцов.
