Российские космонавты на МКС впервые напечатали на биопринтере человеческую ткань, сообщил глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин. 
На российском 3D-биопринтере «Органавт», доставленном на станцию 3 декабря, в ходе эксперимента были созданы хрящевая ткань человека и щитовидная железа грызуна. Теперь образцы доставят на Землю для исследования. 
Аналогичный биопринтер находился на борту «Союза МС-10», который ракета не смогла вывести на орбиту 11 октября. Экипажу удалось эвакуироваться в спасательной капсуле. Оборудование на Землю не вернулось, так как находилось в бытовом отсеке. Причиной первой в истории современной России в пилотируемой космонавтике аварии назвали нештатную работу датчика разделения первой и второй ступеней.
О расследовании инцидента читайте в публикации “Ъ” «Датчик дал не тот процесс».
