В республике Саха (Якутия) началось строительство военного городка, в котором будут жить военнослужащие соединения ПВО Северного флота. «Сегодня в ходе рабочей поездки в гарнизон Тикси (Якутия) командующий Северным флотом адмирал Николай Евменов принял участие в церемонии установки первой сваи современного блочно-модульного городка для проживания военнослужащих соединения ВВС и ПВО Северного флота»,— цитирует «Интерфакс» пресс-службу Северного флота ВМФ России.
В ноябре 2017 Николай Евменов заявлял, что в 2018 году в Арктике будет сформирована новая дивизия ПВО, которая будет развернута на архипелаге Новая Земля, а также в якутском поселке Тикси и поселке Диксон в Красноярском крае. В сообщении пресс-службы Северного флота уточняется, что строительство военного городка планируется закончить в течение шести месяцев.
«Он будет состоять из 11 объектов, в том числе: общежития для военнослужащих, административного корпуса, дизельной электростанции, хранилищ воды и топлива, столовой, гаража и др,— сообщили в пресс-службе.— Все объекты будут связаны между собой крытыми переходами, что особенно актуально в районах Крайнего Севера и Арктики».
Об изменении российской военной стратегии в арктическом регионе читайте в публикации “Ъ” «Год арктического перелома».
