Глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин утвердил план госкорпорации по противодействию коррупции на 2018–2020 годы. Соответствующий документ опубликован на сайте «Роскосмоса».
Контролировать мероприятия по противодействию коррупции будет заместитель генерального директора по безопасности. Руководители подразделений, ответственные за выполнение плана, будут ежеквартально представлять ему отчет об итогах своей работы. 
План предполагает проведение проверок руководства предприятий корпорации и мониторинг коррупционных рисков при проведении госзакупок. Кроме того, госкорпорация будет публиковать отчеты о доходах предприятий. Выявлять нарушителей «Роскосмос» собирается, в том числе, через систему обратной связи с гражданами и из публикаций в СМИ. 
Дмитрий Рогозин, который ранее занимал должность вице-премьера, возглавив «Роскосмос» пообещал жестко пресекать финансовые преступления. «В госкорпорации "Роскосмос" не будет места бездельникам и интриганам. Тем, кто путает свою шерсть с государственной»,— говорил он. 
О кодексе этики и служебного поведения сотрудников «Роскосмоса» — в публикации “Ъ” «Космоэтические меры».
