Росгвардия предложила сделать обязательным уведомление территориальных органов по месту пребывания о хранении гражданами оружия. Согласно проекту документа на портале проектов нормативных правовых актов, эта мера позволит обеспечить контроль за оборотом оружия в местах его временного хранения. В пояснительной записке уточняется, что уведомлять о хранении оружия нужно будет «в течение трех рабочих дней со дня прибытия». 
Документ также предусматривает разрешение на перевозку оружия воздушным транспортом на основании уставных документов авиаперевозчика без получения разрешительных документов Росгвардии и возможность передачи гражданами принадлежащего им оружия работникам подразделений транспортной безопасности для перевозки.
