Сайт проекта Алексея Навального «Умное голосование» на домене 2019.vote внесен в реестр нарушителей прав субъектов персональных данных Роскомнадзора, сообщил газете «Ведомости» глава надзорной службы Вадим Ампелонский.
По его словам, сайт начали блокировать в пятницу, 7 декабря, по решению Таганского районного суда. Ранее в Роскомнадзор поступили жалобы нескольких человек на то, что сайт 2019.vote незаконно обрабатывает их данные. Как утверждает господин Ампелонский, проверка подтвердила нарушения закона о персональных данных. В частности, на сайте Алексея Навального не прописана политика конфиденциальности.
Проект «Умное голосование» был запущен в конце ноября. Оппозиционер предложил своим сторонникам голосовать на выборах за одного кандидата, выбрав его по результатам предыдущих выборов и текущих социологических опросов.
