Роспотребнадзор подготовил законопроект, который предусматривает защиту информации, полученной из биоматериала человека, следует из карточки на портале нормативно-правовых актов.  
«Законопроектом предусматривается установление в качестве предмета защиты информации о человеке, полученной из его биоматериала, который содержит геномную информацию, позволяющую получить о нем дополнительные сведения (о состоянии здоровья, питания, образа жизни, поведенческих особенностях, чувствительности к фармакологическим препаратам или аллергенам, и других индивидуальных характеристиках)»,— говорится в пояснительной записке.
Авторы документа предлагают внести соответствующие поправки в законы «О персональных данных» и «О защите прав потребителей». «Указанные нововведения призваны установить дополнительные меры защиты граждан от неконтролируемого распространения таких сведений о них, которые имеют личный характер»,— уточнили авторы законопроекта.
О том, что Роспотребнадзор хочет защитить геном россиян законодательно, стало известно осенью. Ведомство считает нужным внести генетическую информацию в список персональных данных. Закон будет охранять ее так же, как сведения об адресе или профессии человека.
Подробнее об этом читайте в публикации “Ъ FM” «Геном россиян возьмут под охрану».
