Видеопослание главы Росгвардии Виктора Золотова к оппозиционеру Алексею Навальному было записано по его собственной инициативе, сообщили в пресс-службе ведомства. «Все обращения и интервью директор Росгвардии делает исключительно по собственной инициативе»,— говорится в заявлении.
11 сентября Виктор Золотов записал видеообращение, в котором вызвал господина Навального на поединок и пообещал сделать из него «хорошую сочную отбивную». Ранее Фонд борьбы с коррупцией опубликовал расследование о завышенных ценах на продовольствие, закупаемое для личного состава Росгвардии. Обращение было опубликовано на сайте Росгвардии. 
На следующий день после публикации видеозаписи депутат Госдумы от ЛДПР Сергей Иванов внес в Госдуму проект «Дуэльного кодекса РФ». Он заявил, что его вдохновило видеообращение Виктора Золотова к Алексею Навальному. 
Подробнее о кодексе – в материале “Ъ” «Виктору Золотову написали правила дуэли».
