На следующей неделе Госдума определится с участием российской делегации в зимней сессии Парламентской ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ). Соответствующее письмо с предложением направил российской стороне секретарь ПАСЕ, сообщил вице-спикер Госдумы Петр Толстой («Единая Россия»).
Напомним, что в 2014 году из-за событий на Украине и присоединения Крыма российскую делегацию в ПАСЕ лишили основных полномочий. Россия отозвала свою делегацию. Летом 2017 года Россия заявила о приостановке выплат в Совет Европы в связи с неучастием своей делегации. В октябре 2018 года Россия поставила организации условие: она не вернется в ПАСЕ, пока в регламент не внесут поправку, запрещающую лишать национальные делегации права голоса во время сессий. Регламент изменен не был. Тогда Петр Толстой назвал ПАСЕ «цирком с резиновыми перчатками», а председатель Совета федерации Валентина Матвиенко заявила об «унижении страны». Как пояснил “Ъ” господин Толстой, «с решением о возобновлении работы делегации в ПАСЕ Госдума определится до конца следующей недели». «Вопрос будет обсуждаться с фракциями Госдумы с Советом федерации в МИДе и на комитете Госдумы по международным делам,— сказал вице-спикер.— 16 декабря этот вопрос будет вынесен на совет Госдумы».
При этом, как добавил господин Толстой, «Россия не изменила своих требований»: «Мы продолжаем настаивать на изменении регламента ассамблеи, по которому будет невозможно ущемление прав парламентских национальных делегаций, которое противоречит и принципам демократии, и уставу Совета Европы». Он уточнил, что Россия представит свою делегацию «не к формальному началу работы сессии (21 января.— “Ъ”), а только после внесения изменений в регламент». «Пусть это будет хоть в июне, однако мы будем делать это с уверенностью в том, что делегация будет полноценно работать. Пока такой уверенности нет»,— заключил Петр Толстой. По словам депутата, «вероятность возобновления работы с ПАСЕ крайне невысокая».
О том, как Совет Европы лишился российского финансирования — в публикации “Ъ” «Россия включает Совету Европы режим экономии».
Лада Шамардина

