Роскомнадзор по решению Генеральной прокуратуры заблокировал зеркало сайта «МБХ Медиа», сообщили в Telegram-канале издания. Зеркало находилось по адресу mbk.sobchakprotivvseh.ru. Как рассказала «Новой газете» главный редактор «МБХ Медиа» Вероника Куцылло, никаких предупреждений Роскомнадзор не присылал.
Ранее был заблокирован сайт «МБХ Медиа», созданный после блокировки сайта «Открытой России» в декабре 2017 года. Позже Таганский суд Москвы отказался удовлетворить иск бывшего главы ЮКОСа Михаила Ходорковского о признании незаконной блокировки издания «МБХ Медиа».
