Институт прикладной математики им. Келдыша Российской академии наук (РАН) создал распределенную по земному шару сеть телескопов для контроля космического пространства, сообщает «РИА Новости». Новая система пришла на смену единой сети наблюдения за околоземной орбитой, переставшей функционировать с распадом СССР.
Наблюдение ведется из десяти старых обсерваторий: Тариха (Боливия), Уссурийск, Благовещенск (обе — Россия), Хуралтогот (Монголия), Китаб (Узбекистан), Гиссар, Санглок (обе — Таджикистан), Абастумани (Грузия), Ужгород (Украина) и Кастельгранде (Швейцария). Организованы восемь новых пунктов наблюдений: на Камчатке, Дальнем Востоке, в Сибири, на Алтае, в Молдавии, Мексике. Таким образом, перекрыта вся геостационарная орбита, говорится в материалах института, на которые ссылается агентство.
После распада Советского Союза большая часть обсерваторий оказалась за рубежом и практически перестала функционировать. Теперь телескопы получают данные о запусках спутников, их разрушении на орбите или входе в атмосферу, отслеживают опасные сближения космических аппаратов, следят за распространением космического мусора.
Система взаимодействует с системами контроля космического пространства Роскосмоса, РАН, отдельных организаций и научных институтов. Полученные данные обрабатывают на базе суперкомпьютера с производительностью 100 терафлопс (100 трлн операций в секунду) в институте Келдыша.
