Гендиректор «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин сообщил о подписании графика создания ракеты-носителя сверхтяжелого класса. Ракета класса «Енисей» должна быть создана к 2028 году.
«Разработчики — РКК "Энергия" имени Королева (Московская область), РКЦ "Прогресс" (Самара), Центр имени Хруничева (Москва) — в части создания третьей ступени»,— написал господин Рогозин в Twitter.
В октябре РКК «Энергия» предложила для дальних космических полетов две концепции сверхтяжелых ракет-носителей, стартовые комплексы которых можно возводить на космодроме Восточный. Позже сообщалось, что «Роскосмос» примет участие в разработке сверхтяжелой ракеты для освоения Луны.
