Два стратегических ракетоносца Ту-160, тяжелый военно-транспортный самолет Ан-124 и дальнемагистральный самолет Ил-62 Воздушно-космических сил России прибыли в венесуэльский международный аэропорт Майкетия. 
«На отдельных этапах маршрута самолеты Ту-160 сопровождали истребители F-16 ВВС Норвегии. Полет выполнялся в строгом соответствии с Международными правилами использования воздушного пространства»,— говорится в сообщении Минобороны России, поступившем в “Ъ”.
Экипажи «торжественно» встретили министр обороны Венесуэлы генерал Владимир Падрино Лопес и неназванные представители посольства России, уточнили в Минобороны.
Ранее сегодня, 10 декабря, издание The Washington Free Beacon со ссылкой на анонимных представителей Минобороны США сообщило о том, что Россия отправляет Ту-160 в Венесуэлу в рамках учений. По данным издания, Пентагон будет пристально следить за ракетоносцами, поскольку они могут запускать крылатые ракеты с ядерными боезарядами по американским целям.
