Росавиацию не устраивает система управления безопасностью полетов в авиакомпаниях группы Utair, заявил глава ведомства Александр Нерадько в кулуарах выставки деловой авиации RUBAE. «Есть так называемые системы управления безопасностью полетов — видимо, эта система в авиакомпании Utair недостаточно эффективна»,— приводит его слова «Интерфакс».
Напомним, 4 августа вертолет Ми-8 авиакомпании UTair потерпел катастрофу в Красноярском крае, погибли 18 человек. Вертолет с нефтяниками на борту задел груз, закрепленный на тросе другого Ми-8, и рухнул. 1 сентября 18 человек пострадали при посадке самолета Boeing 737 Utair в Сочи. На борту которого находились 170 человек, в условиях сильного дождя и ветра не хватило взлетно-посадочной полосы — он выкатился за ее пределы и загорелся. 
Росавиация ждет результатов проверок, которые проходят в рамках расследований происшествий. «Очевидно, что у компании очень большой объем работ, и самолетных и вертолетных, и, конечно, мне представляется, что авиакомпании необходимо принять корректирующие меры для упорядочения своей деятельности»,— сказал господин Нерадько.
Подробнее о том, как разбился вертолет Вертолет Utair, читайте в публикации “Ъ” «Вертолет с нефтяниками упал, несмотря на предупреждение».
О происшествии в Сочи читайте в публикации “Ъ” «Boeing сдуло в реку».
