Турист из России подозревается в вооруженном ограблении Sparebank 1 на острове Шпицберген, которое произошло 21 декабря в городе Лонгйир. На сайте губернатора острова сообщается, что случай ограбления банка является первым в истории Шпицбергена. Sparebank 1 — единственный банк на острове.
Генконсульство РФ занимается выяснением обстоятельств, говорится на странице Facebook дипмиссии. «Направили соответствующий запрос в местные правоохранительные органы. Фамилию и имя задержанного пока установить не удалось»,— сказано в сообщении.
Ранее власти острова сообщили, что 29-летний гражданин России, который находился на Шпицбергене как турист, посетил банк и, угрожая винтовкой (ее он взял на законных основаниях напрокат), захватил около 70 тыс. норвежских крон (приблизительно 550 тыс. руб.). Его задержали вскоре после ограбления в центре города. Деньги конфисковали, а подозреваемого доставили в норвежский город Тромсе. В результате ограбления никто не пострадал. В банке в тот момент были трое работников.
