Нарушившие сроки пребывания в России граждане Молдавии с 1 января по 24 февраля 2019 года смогут выехать на родину без привлечения к административной ответственности. Также в их отношении не будет принято решение о запрете последующего въезда в Россию.
Кроме того, в отношении этих граждан с 25 февраля 2019 года будет «вестись работа по пересмотру в сторону отмены или смягчения уже принятых в отношении них» запретов на въезд. 
Как отмечается в сообщении на сайте МВД, меры приняты в ответ на просьбу президента республики Молдова Игоря Додона, которую он озвучил во время официального визита в Москву 31 октября 2018 года.
О визите – в материале “Ъ” «Президент Молдавии делает ход Кремлем».
