Глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин рассказал о причинах неудачных запусков космических ракет. «Техника — это все-таки техника. И она рано или поздно дает сбой»,— сказал он в интервью на канале «Россия 1» (цитата по «РИА Новости»). «Вы знаете, что нет ни одного образца техники, которая имеет стопроцентную надежность. Коэффициент надежности техники равен, скажем, 99 и за запятой какие-то там еще проценты. Но все-таки эти проценты — это те случаи, которые рано или поздно происходят»,— заявил господин Рогозин.
«Вообще ракета "Союз" — очень надежная ракета. Надо сказать, что это еще та самая "семерка", созданная Королевым. Ее различные модификации. Но аварии тем не менее были»,— сказал он.
«То есть рано или поздно это могло произойти. Человеческий фактор или сбой техники, но так или иначе это произошло»,— сообщил глава «Роскосмоса».
Напомним, 11 октября ракета «Союз-ФГ» не смогла вывести на орбиту «Союз МС-10» с космонавтом «Роскосмоса» Алексеем Овчининым и астронавтом NASA Ником Хейгом. Причиной аварии назвали нештатную работу датчика разделения первой и второй ступеней.
О расследовании инцидента читайте в публикации “Ъ” «Датчик дал не тот процесс».
