Глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин, комментируя отмену своей поездки в NASA, заявил о мракобесии в отношении России, но отметил, что в случае глобальной проблемы международные партнеры готовы работать сообща. «Я не думаю, что я страшен для них. Проблема, наверное, в другом. Просто в каком-то мракобесии, которое сегодня в целом в отношении России и российских представителей»,— сказал господин Рогозин в интервью на канале «Россия 1» (цитата по «РИА Новости»).
Ранее глава NASA Джим Брайденстайн объяснил отмену визита Дмитрия Рогозина в США. Визит не состоялся из-за жесткой позиции сенаторов, рассказал он в интервью. «Мы слышали от множества сенаторов, что это плохая идея»,— сказал он в телефонном интервью. NASA приглашало господина Рогозина посетить США в начале 2019 года.
Затем глава NASA в ходе телефонного разговора с господином Рогозиным получил официальное предложение посетить Россию.
Подробнее — в материале “Ъ” «NASA там и не бывало».
