Все действия Росалкогольрегулирования направлены на исполнение требований законодательства, сообщает РБК со ссылкой на представителя службы. По его словам, Росалкоголь находится в состоянии «хронического недофинансирования». 
«Так как очень сложно прогнозировать объемы изъятия алкоголя, автотранспорта и оборудования правоохранительными органами, Министерство финансов осторожно подходит к выделению на эти цели денежных средств»,— объясняет представитель Росалкоголя. По его словам, недопустимо приостанавливать вывоз контрафактной продукции, оборудования и изъятого транспорта, поэтому АО «Росспиртпром» продолжит оказывать услуги после окончания действия госконтракта.
Росалкоголь, по информации представителя, несколько раз отмечало значительные расходы на хранения изъятого оборудования и продукции. Это происходит из-за долгого рассмотрения дел в судах различных инстанций. Так служба ответила на критику Счетной палаты (СП), обвинившей Росалкоголь в недостаточно эффективном регулировании производства и оборота алкогольной продукции в стране и больших тратах госконтрактов.
Ранее СП заявила о недостаточном контроле за производством и оборотом алкопродукции со стороны Росалкогольрегулирования. По данным надзорного ведомства, за последние два года служба получила из бюджета около 6 млрд руб. Половина этих средств ушла на содержание центрального аппарата ведомства и его территориальных органов. Кроме того, служба заключила 18 госконтрактов с «Росспиртпромом» на условиях, которые исключали возможность участия в аукционах иных исполнителей.
Подробнее о претензиях СП — в материале “Ъ FM” «Росалкогольрегулирование не справляется с работой».
