Роскомнадзор выявил нарушения в работе российского вещателя телеканала BBC World News, сообщил пресс-секретарь надзорного ведомства Вадим Ампелонский российским информагентствам. «Внеплановая проверка в отношении ООО "Бритиш телевижн", осуществляющего вещание телеканала BBC World News в РФ, завершена. Выявлены определенные нарушения»,— приводит «Интерфакс» слова господина Ампелонского.
Сейчас производится оценка процессуального статуса нарушений — Роскомнадзор анализирует полученную информацию и решает, какие меры могут быть приняты в связи с выявленными нарушениями. О том, какие именно нарушения найдены, и когда ведомство примет решение, Вадим Ампелонский не уточнил.
Напомним, в декабре Роскомнадзор начал проверять канал BBC World News и русскую службу Би-би-си на соответствие выпускаемых материалов российскому законодательству. Такое решение было принято после того, как британский медиарегулятор обвинил российский телеканал RT в предвзятости. Позже Роскомнадзор заявил, что выявил на сайте русской службы Би-би-си «материалы, транслирующие идеологические установки международных террористических организаций».
Подробнее о претензиях к корпорации читайте в публикации “Ъ” «Роскомнадзор присмотрится к Би-би-си».
