Одна из центральных станций римского метро закрыта из-за аварии на эскалаторе. Среди пострадавших — болельщики московского клуба ЦСКА, которому предстоит вечером встретиться в рамках футбольной Лиги чемпионов с местным клубом «Рома». По данным посольства России в Италии, которые приводит ТАСС, пострадали 30 человек, семеро находятся в тяжелом состоянии.
«Всего пострадали 30 человек: семеро тяжело, состояние пятерых оценивается как средней тяжести, еще 18 получили легкие ранения»,— сообщил собеседник агентства. Он уточнил, что в «велика вероятность, что большинство пострадавших россияне, но пока их личности и национальность не устанавливались». 
«Группа болельщиков ЦСКА поднималась наверх со станции. В этот момент произошло обрушение эскалатора. Различные ранения получили по меньшей мере восемь из них. Число пострадавших может вырасти»,— заявил «РИА Новости» представитель римской полиции. Он добавил, что сейчас они отправлены в медицинские учреждения города.
По свидетельствам очевидцев, эскалатор ускорил движение, когда на нем находилась группа российских болельщиков. Пассажиры не успевали сойти, образовалась давка, люди стали падать друг на друга.
Станция метро Repubblica, расположенная на той же ветке метро, что и Олимпийский стадион, где пройдет матч, закрыта после происшествия.
