В 2018 году россияне заключили около 967 тысяч браков, что меньше на 21%, чем в 2013 году, сообщил телеканал RT со ссылкой на данные Минюста. В 2013 году это число превышало 1,2 млн.
Согласно данным Минюста, в 2017 году количество браков было больше на 8%, чем в 2018 году. 
При этом число разводов снизилось: если в 2013 году решили расторгнуть брак около 697 тысяч пар, то в 2018 году — около 613 тысяч.
Напомним, в октябре 2018 года в России начал действовать закон, по которому россияне могут выбирать дату и время регистрации брака. Заявку на это теперь можно подавать в период от 1 до 12 месяцев да выбранной даты. Согласно прежним правилам, регистрация брака проводилась через месяц после подачи заявки.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Вступающим в брак дадут свободу выбора».
