Президент РФ Владимир Путин поручил Минприроды проконтролировать рост тарифов в связи с переходом на новую систему обращения с отходами. Об увеличении с 1 января 2019 года платы за вывоз мусора в крупных регионах в понедельник сообщило природоохранное ведомство. В министерстве утверждают, что в среднем тариф увеличится на 4–5%. Однако в Госдуме прогнозируют многократный рост ежемесячных затрат жителей ряда субъектов РФ. По мнению опрошенных “Ъ” экспертов, в большинстве регионов рост тарифов будет незначительным, но жителям северных регионов страны, а также сельских поселений и дачных поселков следует ожидать существенного увеличения платы за вывоз мусора.

В понедельник глава Минприроды Дмитрий Кобылкин после совещания Владимира Путина с членами правительства заявил о возможном росте коммунальных платежей в крупных регионах в связи с переходом на новую систему обращения с отходами: «В некоторых регионах плата подрастет из-за того, что территории большие, такие как Красноярский край, например, или Ямало-Ненецкий автономный округ». Однако, по словам министра, в ряде регионов тарифы все же практически не изменятся. Во всяком случае господин Кобылкин сообщил, что Владимир Путин поручил принять меры по недопущению значительного роста платы за вывоз мусора. Министр добавил, что 12 субъектов уже перешли на новую систему обращения отходов и «никакого дискомфорта люди не почувствовали». Отметим, что, например, в Астраханской области тариф составляет почти 100 руб., а в Севастополе плата за услугу по обращению с ТКО на одного проживающего жителя многоэтажки составляет 89,91 руб., а для жителей частного дома — 96,09 руб. в месяц. 
Они, в свою очередь, заключат договоры со всеми «образователями отходов». В рамках реформы за услугу впервые начнут платить жители сельских поселений и дачных поселков.
В понедельник же глава думского комитета по экологии и охране окружающей среды Владимир Бурматов представил данные мониторинга по реализации «мусорной» реформы. Он отметил, что в ряде субъектов прогнозируется многократный рост тарифов для потребителей за обращение с отходами — например, в Ингушетии для семьи из трех человек, проживающей в квартире 60 кв. м, прогнозируется рост ежемесячных затрат на 1700% (с 76 до 1399 руб.), в Курганской области на 714% (с 77 до 630 руб.), в Коми на 424% (со 145 до 761 руб.). «Мы направили наши результаты ФАС с просьбой проверить законность образования тарифов,— сообщил “Ъ” господин Бурматов.— Игорь Артемьев (руководитель ФАС.— “Ъ”) лично ответил, что служба зафиксировала нарушения действующего порядка ценообразования путем включения в состав предельных тарифов экономически не обоснованных и не предусмотренных действующим законодательством расходов».
В Минприроды ставят под сомнение методику думского анализа. «В рамках региональных часов, которые мы проводим, наши эксперты делают выводы, что в большинстве субъектов рост платежа будет незначительным: тариф вырастет в среднем на 4–5%»,— добавили в ведомстве. В ФАС не смогли оперативно ответить на запрос “Ъ”.
Опрошенные “Ъ” эксперты также сообщают о росте тарифа для потребителей, однако отмечают, что в среднем он не будет «колоссальным». По словам руководителя ассоциации ЖКХ «Развитие» Алексея Макрушина, платеж в среднем составит около 100 руб. с человека. «Но во многих субъектах тарифы действительно многократно вырастут,— добавляет он.— Ранее во многих регионах отходы собирались и везлись до ближайшего оврага, поэтому плата была минимальной. В связи с этим в тех регионах, где были проблемы, связанные с нарушением природоохранного законодательства, мы будем наблюдать увеличение стоимости вывоза отходов». По его мнению, многократный рост тарифов коснется жителей северных регионов страны, а также сельских поселений и дачных поселков, которые ранее не платили за вывоз отходов как за коммунальную услугу. Исполнительный директор ассоциации организаций, операторов и специалистов в сфере обращения с отходами «Чистая страна» Руслан Губайдуллин обращает внимание на составляющую тарифа: «Важно, учтена ли в тарифе концессия на создание новых объектов, заложена ли рекультивация полигонов, предусмотрен ли раздельный сбор. 
В регионах, которые отчитываются о низких тарифах этого, скорее всего, не предусмотрено, а, на мой взгляд, жители предпочтут платить, например, 150 руб. в месяц вместо 70, если взамен получат чистую воду и воздух».


 Господин Губайдуллин сообщил “Ъ”, что «Чистая страна» направила в правительство предложения по возможному переходному периоду для зон, с которыми нет круглогодичного транспортного сообщения: «Есть зоны, где везти мусор придется за 700 км, а мусоровоз сможет проехать в такие места только четыре месяца в году, естественно, при корректных подсчетах мы получаем бешеный тариф».
Анна Васильева; Вадим Никифоров, Симферополь; Сергей Петунин, Саратов

