Росморпорт намерен к 2024 году обновить ледокольный флот, заявил журналистам гендиректор предприятия Андрей Лаврищев. По его словам, на строительство девяти ледоколов потребуется 52,5 млрд руб. Более половины этой суммы выделят из бюджета.
«За счет средств федерального бюджета в размере 33,1 млрд руб. в 2019-2024 годах планируется построить пять ледоколов, в том числе два судна мощностью 18 МВт ледового класса Icebreaker7 для работы на Дальнем Востоке и в Финском заливе. Средства также направят на два вспомогательных ледокола мощностью 12-14 МВт ледового класса Icebreaker7 и один портовый ледокол мощностью 6-8 МВт»,— рассказал господин Лаврищев (цитата по «Интерфаксу»).
Он добавил, что Росморпорт выделит еще 19,4 млрд руб. на строительство четырех мелкосидящих ледоколов мощностью 6,4 МВт. Их будет строить верфь «Звезда». «Строительство остальных судов будет выставлено на конкурс, обязательное условие — постройка на российских верфях. Один (конкурс.— “Ъ”) на строительство одного ледокола 16-18 МВт точно объявим в 2019 году»,— уточнил Андрей Лаврищев.
Планы по строительству ледоколов заложены в подготовленном Минтрансом проекте мероприятий для выполнения майского указа президента по развитию СМП и увеличению грузопотока по нему к 2024 году.
Подробнее о документе читайте в публикации “Ъ” «Минтранс описал Севморпуть до 2024 года».
