Росгвардия заявила, что крымский мясокомбинат «Дружба народов» продолжит обеспечивать продовольствием войска в 2019–2020 годах, говорится в сообщении ведомства.
В ведомстве отметили, что работа с единственным поставщиком позволяет оперативно реагировать на внезапно возникающие служебно-боевые задачи Росгвардии с целью сосредоточения усилий в определенном регионе. Кроме того, единственный поставщик позволяет перераспределить объемы поставок между округами. Росгвардия заявила, что продукция мясокомбината производится непосредственно по ГОСТу.
Напомним, в августе Фонд борьбы с коррупцией Алексея Навального выпустил расследование о завышенных ценах на продовольствие, закупаемое для личного состава Росгвардии. В ответ на это глава Росгвардии Виктор Золотов записал видеообращение, в котором вызвал господина Навального на дуэль и пообещал сделать из него «хорошую сочную отбивную». Оппозиционер предложил поединок в виде дебатов на телеканале. Господин Золотов отказался.
Позже РБК сообщило, что прокуратура и ФАС по просьбе ФСБ проверяют поставщика продуктов для Росгвардии. 11 декабря Виктор Золотов подал к оппозиционеру иск о защите чести на 1 млн руб.
О конфликте Виктора Золотова и Алексея Навального читайте в публикации “Ъ” «Главу Росгвардии не устроили условия "дуэли"».
Об иске главы Росгвардии к оппозиционеру — в публикации “Ъ FM” .
