Во вторник правоохранительные органы задержали главного архитектора Ростовской области Алексея Полянского, главного архитектора Ростова-на-Дону Романа Илюгина и главного архитектора Мартыновского района региона Александра Корчигу. Их подозревают в превышении должностных полномочий и халатности. По данным следствия, эти чиновники незаконно выдавали разрешения на строительство жилых и нежилых зданий, из-за чего пострадали в том числе и интересы дольщиков. Ранее архитектора Полянского уже дважды судили по обвинению в превышении должностных полномочий.

Как сообщило управление Следственного комитета России (СКР) по Ростовской области, в отношении главного архитектора региона Алексея Полянского возбуждено уголовное дело по подозрению в превышении должностных полномочий (ст. 286 УК РФ) и халатности. Близкий к следствию источник “Ъ” рассказал, что в деле чиновника пока два эпизода. В частности, господин Полянский якобы незаконно выдал разрешение на строительство здания в Ростове на улице Береговой, 8. 
Как установлено следствием, объект возвели на недопустимо малом расстоянии от береговой линии реки Дон. По данным “Ъ”, по указанному адресу находится бизнес-центр «Риверсайд-Дон», построенный концерном «Единство». Второй эпизод касается многоквартирного жилого дома в Советском районе Ростова на улице Научной,19. 
По версии следствия, Алексей Полянский получил от застройщика неполный пакет документов, но тем не менее выдал разрешение на строительство. «В итоге это повлекло тяжкие последствия для участников долевого строительства, деньги которых были похищены»,— отметил источник.
Отметим, что господина Полянского ранее уже дважды судили за превышение полномочий. В 2014 году его приговорили к 200 часам обязательных работ за то, что на посту главного архитектора Ростова он способствовал незаконной приватизации городской земли на льготных условиях. А в сентябре 2018 года он получил три с половиной года условно: тогда суд признал, что чиновник намеренно занизил стоимость пяти земельных участков для коммерческой компании, которая затем приобрела их по цене, ниже рыночной стоимости. Помимо условного срока Алексею Полянскому ограничили на полтора года право занимать должности на государственной службе. Однако приговор в законную силу до сих пор не вступил, поскольку осужденный подал апелляционную жалобу. Это дало ему возможность удержаться в кресле главного архитектора региона. Примечательно, что Ростовский областной суд планировал рассмотреть жалобу во вторник, 12 февраля. Но как уточнил представитель суда, заседание не состоялось «по причине неявки осужденного».
Кроме того, управление СКР сообщило, что во вторник также по подозрению в превышении должностных полномочий задержаны главный архитектор Ростова Роман Илюгин и главный архитектор администрации Мартыновского района Ростовской области Александр Корчига. Как сообщает следственное ведомство, чиновники якобы незаконно выдавали и продлевали разрешения на строительство жилых домов, что обернулось хищением средств дольщиков. «Сумма ущерба будет установлена в ходе следствия»,— сказал “Ъ” официальный представитель управления.
В частности, главный архитектор Ростова Роман Илюгин попал под следствие из-за сомнительной стройки на улице Ленина. По данным следствия, он выдал застройщику разрешение на строительство индивидуального жилого дома. Однако в том месте возвели нежилое здание коммерческого назначения. Позднее суд признал его опасным строением. Следствие считает, что чиновник разрешил строительство жилья, не получив от застройщика необходимый пакет документации.
Как сообщили в СКР, оперативно-разыскные мероприятия по всем трем уголовным делам проводили сотрудники ФСБ.
Вадим Водолазов, Ростов-на-Дону

