В Северо-Кавказском окружном военном суде (СКОВС) начался процесс по делу 20-летнего гражданина Украины Павла Гриба, обвиняемого в содействии террористической деятельности (ч. 1 ст. 205.1 УК РФ). По версии следствия, молодой человек подстрекал сочинскую школьницу устроить взрыв на выпускном вечере. Силовикам удалось предотвратить преступление на подготовительном этапе. Павел Гриб был задержан правоохранителями после встречи со старшеклассницей Татьяной Ершовой в Гомеле. Подсудимый на процессе утверждал, что его похитили представители российских спецслужб в Белоруссии, а не задержали в Воронежской области, как говорится в обвинительном заключении. Своей вины подсудимый не признает.

В СКОВС состоялось первое заседание по уголовному делу киевлянина Павла Гриба, которому предъявлено обвинение по ч. 1 ст. 205.1 УК РФ (содействие террористической деятельности). Несмотря на то, что подсудимый владеет русским языком, он прибегнул к помощи переводчика, который был назначен ему судом. Защитника же, определенного ему судом, Павел Гриб просил вывести из процесса, поскольку у него есть адвокат по соглашению — Марина Дубровина, и этого, по его мнению, достаточно. Адвокат, в свою очередь, поддержала ходатайство доверителя. Но суд отклонил их просьбы, оставив подсудимому еще одного защитника.
Как ранее сообщал “Ъ”, Павел Гриб, познакомившись через соцсеть с выпускницей адлеровской школы №26 Татьяной Ершовой, уговаривал ее заложить СВУ в огнетушитель, чтобы привести устройство в действие на выпускном вечере 30 июня 2017 года, а затем покинуть Россию.
Суд приступил к допросу главного свидетеля обвинения бывшей школьницы Татьяны Ершовой. Председательствующий судья Ризван Зубаиров поинтересовался у сторон: сделать ли допрос закрытым в целях обеспечения безопасности свидетеля? И подсудимый, и его защита поддержали предложение. Представители прессы вынуждены были покинуть заседание. После окончания допроса свидетельницы адвокат подсудимого Марина Дубровина воздержалась от комментариев журналистам. Ранее она сообщала “Ъ”, что между ее доверителем Павлом Грибом и главной свидетельницей обвинения Татьяной Ершовой были романтические отношения. Переписка между молодыми людьми велась исключительно на украинском языке, однако в материалах дела фигурируют только тексты на русском языке, перевод без оригинала, что, по словам адвоката, недостаточно для обвинения. Госпожа Дубровина намерена добиваться оправдания Павла Гриба. Подсудимый по решению суда будет находиться под стражей до апреля 2019 года.
Ранее СКОВС уже слушал дело о подготовке теракта в отношении Павла Гриба, но потом вернул его на доследование из-за ошибок, допущенных в обвинении.
Олег Горяев, Ростов-на-Дону

