Президент России Владимир Путин подписал указ, отменяющий действовавшие с 1997 года препятствия к получению политического убежища в России. Последний раз решения о предоставлении политического убежища принимались в России в 1992 году. Эксперты полагают, что отмена барьеров позволит активно предоставлять политическое убежище противникам Майдана с Украины и другим опальным политикам.

Владимир Путин в среду признал утратившими силу отдельные положения президентских указов, которые с 1997 года регулировали предоставление в РФ статус политического беженца. Он предоставляется указом президента лицам, ищущим убежище и защиту от преследования или реальной угрозы стать жертвой преследования в своей стране «за общественно-политическую деятельность и убеждения», которые не противоречат признанным в мире «демократическим принципам и нормам международного права». 
Отмененные нормы содержали перечень серьезных препятствий для получения политического убежища. 
Его не давали преследуемым за признаваемые в РФ преступления или виновным в действиях, противоречащих целям и принципам ООН, обвиняемым или осужденным по уголовному делу. 
Этот статус также не могли получить выходцы из третьей страны, где им не грозило преследование, или из страны «с устоявшимися демократическими институтами в области защиты прав человека». 
Запрет также распространялся на прибывших из стран, с которыми РФ имеет безвизовый режим. 
Кроме того, в списке были указаны лица, представившие РФ «заведомо ложные сведения», те, кто не мог или не желает вернуться в свою страну «по экономическим причинам», вследствие голода, эпидемии или чрезвычайных ситуаций».
Тем же указом президент освободил МИД от обязанности «ежегодно представлять в президентскую комиссию по вопросам гражданства список стран с развитыми демократическими институтами». МВД придется рассматривать поступившие ходатайства и запрашивать заключения МИДа и ФСБ, а затем направлять материалы в комиссию — перечни оснований, по которым политическое убежище в РФ не предоставляется и ходатайства о его получении к рассмотрению не принимаются, указом полностью исключены. Как будет действовать новый порядок предоставления политического убежища, пока не ясно.
Ни одного указа президента о предоставлении политического убежища в РФ в открытых источниках нет. 
Тогда же фактически получил политическое убежище свергнутый президент Азербайджана Аяз Муталибов, против которого на родине было возбуждено уголовное дело. В 2002 году три депутата Госдумы подготовили обращение к президенту Владимиру Путину с просьбой о предоставлении политубежища палестинскому лидеру Ясиру Арафату. В 2006 году замгенпрокурора РФ Владимир Колесников заявил, что экс-министру госбезопасности Грузии Игорю Гиоргадзе может быть предоставлен этот статус. В 2013 году Владимир Путин отказался предоставить его экс-сотруднику американских спецслужб Эдварду Сноудену, сформулировав иные условия, на которых он мог оставаться в России (получил временное убежище). Год назад политическое убежище просил гражданин Белоруссии, шеф-редактор агентства Regnum Юрий Баранчик, задержанный 15 марта по запросу Следственного комитета Белоруссии.
Бывший заместитель директора ФМС, глава фонда «Миграция ХХI век» Вячеслав Поставнин говорит, что запреты фактически исключали возможность предоставления статуса беженцев выходцам с Украины и стран СНГ, в том числе среднеазиатских государств с авторитарными режимами, куда РФ возвращала лиц, искавших убежища, в том числе по политическим причинам. Выдачу таких лиц ЕСПЧ признавал нарушениями Европейской конвенции. 
По ее словам, статус беженцев в РФ получили не более 600 человек, более 120 тыс. предоставлено временное убежище (статус, в основном предоставляемый беженцам с Украины и из Сирии). Среди них, напомним, экс-президент Украины Виктор Янукович, которому год назад продлили временное убежище сроком до 26 октября 2018 года. По мнению Ольги Цейтлиной, политическое убежище могло ранее предоставляться секретно, а отмена запретов направлена не на реальное создание института политического убежища, а скорее на предоставление этого статуса конкретным лицам — например, опальным политикам, лидерам ДНР.
Глава Союза политэмигрантов и политзаключенных Украины Лариса Шеслер заявляла, что российское законодательство жестоко по отношению к украинцам, бежавшим в РФ от преследований киевского режима, а на российское гражданство претендуют 1,5–2 млн украинцев. Госдума недавно не только упростила получение гражданства РФ жителями Крыма и Донбасса, отмечал на днях депутат Госдумы Дмитрий Белик, но и «сделала шаг к созданию института политического убежища», в том числе для противников Майдана. Власти Украины в 2015 году обещали предоставлять в приоритетном порядке политическое убежище россиянам, которые подвергались политическим преследованиям.
Как сообщал “Ъ”, в мае 2018 года политического убежища в РФ попросил казахстанский банкир, глава и совладелец «Алмател Казахстан» Жомарт Ертаев. В июле этот статус попросил болельщик из Нигерии, который прибыл в РФ на чемпионат мира по футболу и заявил, что на родине принимал участие в антиправительственных акциях и теперь его жизни угрожают правительственные войска Нигерии. В октябре получить этот статус попытался скрывающийся в Москве американский хакер Джошуа Аарон, которого обвиняют в крупнейшей атаке на Уолл-стрит. На родине Джошуа Аарону грозит 170 лет тюрьмы.
Анна Пушкарская, Санкт-Петербург

