Госкорпорация «Роскосмос» намерена изучить возможность использования лунного грунта в качестве материала для 3D-печати деталей. Он, предположительно, может подходить для ремонта космической техники прямо на Луне.
«Для того чтобы использовать аддитивные технологии, нужны порошки. Вот мы хотим понять, можем ли из лунного грунта мы вырабатывать порошок, который можно спекать для создания каких-то конструкций»,— сказал «РИА Новости» глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин.
Он добавил, что подобные конструкции могут представлять из себя детали для ремонта космической техники, которая может выйти из строя на Луне. По словам главы госкорпорации, лунная программа может быть реализована только усилиями нескольких стран.
Ранее господин Рогозин заявил, что сейчас перед РФ стоит более масштабная задача, чем та, что была у США в семидесятые годы прошлого века. России предстоит не просто высадиться на Луне, но создать там полноценную посещаемую базу, сказал он.
О сотрудничестве России и США в исследовании Луны — в публикации “Ъ” «"Я намерен держать земные противоречия подальше от космоса"».
