Сотрудники Следственного комитета России (СКР), которые расследуют гибель троих россиян в Центральноафриканской Республике (ЦАР), вернулись в Москву, рассказал временный поверенный в делах РФ в ЦАР Виктор Токмаков «РИА Новости». Напомним, о том, что сотрудники СКР прибыли в ЦАР стало известно в понедельник, 27 августа.
«Завершена часть задач в рамках расследования, которые были на данный момент — это ознакомление с материалами центральноафриканского следствия, дополнительные допросы свидетелей и получение информации с телефона и ноутбука, которые остались,—  сказал Виктор Токмаков.— Результаты их пребывания покажут, есть ли необходимость еще туда приезжать».
Российская съемочная группа была убита 13 июля. Оператор Кирилл Радченко, режиссер Александр Расторгуев и журналист Орхан Джемаль приехали в африканскую страну, чтобы снять документальный фильм о деятельности «ЧВК Вагнера». В ЦАР съемочная группа приехала в рамках совместного проекта с онлайн-ресурсом «Центр управления расследованиями» (ЦУР).
Что спонсор ЦУРа Михаил Ходорковский рассказал о ходе собственного расследования убийства — в публикации “Ъ FM”.
