Рособрнадзор хочет ужесточить требования к экспертам по аккредитации вузов, сообщает ТАСС со ссылкой на проект закона. Для проведения аккредитационной экспертизы «эксперт должен обладать опытом разработки и/или реализации образовательных программ соответствующих уровней образования, укрупненных групп профессий, специальностей и направлений подготовки (для профессионального образования), в отношении которых установлены полномочия эксперта».
В имеющемся в распоряжении агентства документе говорится, что специалисты также «должны обладать научно-исследовательской работы, в том числе иметь публикации в ведущих отечественных и/или зарубежных рецензируемых научных изданиях за последние пять лет».
Лицензия, выдаваемая Рособрнадзором, дает на право ведение образовательной деятельности. Наличие у вуза свидетельства о государственной аккредитации подтверждает его соответствие федеральным государственным образовательным стандартам.
О предложениях Рособрнадзора по изменениям системы государственной аккредитации вузов — в публикации “Ъ” «Университетам изменят правила подачи документов».
