Объединенная судостроительная корпорация (ОСК) приступила к реализации контракта на поставку Индии фрегатов проекта 11356, сообщил «Интерфаксу» генеральный директор ОСК Алексей Рахманов. «Уже идет эта работа»,— ответил он на вопрос о реализации контракта.
23 октября господин Рахманов сообщил журналистам, что первые поставки фрегатов по новому контракту планируется осуществить в течение трех лет. «У нас традиционный срок изготовления 36 месяцев, надеюсь, что мы уложимся»,— сказал он.
Напомним, на этой неделе подтвердилась информация о подписании твердого контракта на пару фрегатов проекта 11356 за $950 млн. Россия также выиграла в тендере на поставку индийским вооруженным силам ПЗРК «Игла». Индия в 2018 году может вновь стать одним из ведущих российских партнеров по объему заказов вооружения.
Подробнее о военно-техническом сотрудничестве России и Индии читайте в публикации “Ъ” «Контракт на кончике "Иглы"».
