Власти Смоленской области выплатят по 1 млн руб. родственникам погибших в ДТП в Калужской области. В автобусе, перевозившем детей на соревнования из Ярцево Смоленской области в Калугу, находились 45 человек. Семеро из них погибли, в том числе трое детей.
Как сообщает пресс-служба смоленской администрации, средства будут выплачены из резервного фонда. Губернатор Алексей Островский также распорядился в случае необходимости, обеспечить организованную доставку родственников  пострадавших в Калужскую область. «Также глава региона поставил задачу перед  всеми структурными подразделениями Администрации области обеспечить  любое иное содействие  родным и близким попавших в ДТП»,— говорится в сообщении.
В больницах после ДТП находятся 16 человек — трое взрослых и 13 детей. У школьников переломы костей носа, травмы таза и ключицы, угрозы их жизням нет. Взрослые находятся в состоянии средней тяжести.
Подробнее о ДТП — в публикации “Ъ” «Автобус с детьми занесло на дороге».
