Два российских стратегических бомбардировщика-ракетоносца ТУ-160 в августе пролетели через Северный полюс, сообщил телеканал Минобороны «Звезда». Ракетоносцы выполняли перелет из Саратовской области на Чукотку. «По дороге назад нашим летчикам поручили сходить на Северный полюс. А по пути оттуда выполнить боевую задачу»,— заявили в военном ведомстве (цитата по «Интерфаксу»).
В середине августа Минобороны провело плановые летно-тактические учения с участием самолетов Ту-160, Ту-95МС, Ту-22М3, Ил-78. Учения проходили на территории Западного, Центрального и Восточного военных округов.
В начале сентября в рамках учений ВМФ и ВКС России два Ту-160 выполнили полет над Средиземным морем. Бомбардировщики поднялись с аэродрома Энгельс в Саратовской области, маршрут полета проходил над нейтральными водами Каспийского и Средиземного морей.
О военных учениях России «Восток-2018» читайте в публикации “Ъ” «Востокоточное оружие».
