Главный конструктор ПАО «Ил» Николай Таликов рассказал в интервью RT о разработке Ил-106, который должен заменить в войсках Ан-124 «Руслан». Первая машина может появиться в 2025—2026 годах.
«Действительно, неоднократно поднимался вопрос о воссоздании Ан-124. Мы посмотрели на эту ситуацию шире и пришли к выводу, что необходимо создавать новый военно-транспортный самолет. Таким самолетом, на наш взгляд, должен стать Ил-106. По нему мы работали довольно давно»,— сообщил он.
«На сегодняшний день Ил-106 записан в нашу программу, и мы приступаем к его созданию. <…> Таким образом, дискуссии по поводу необходимости воссоздания Ан-124 закончились. Мы приступаем к разработке самолета Ил-106»,— сказал господин Таликов.
Ранее сообщалось, что сверхтяжелый военно-транспортный самолет Ан-124 поменяют на ПАК ВТА (перспективный авиационный комплекс военно-транспортной авиации сверхтяжелого класса).
Работы по созданию сверхтяжелого самолета на заменуАн-124 «Руслан» были внесены в Госпрограмму вооружения до 2027 года. 
О споре России и Украины вокруг самолетов «Ан» — в публикации “Ъ” «Предмет особой годности».
