Российские партии не участвуют в подавляющем большинстве региональных выборов, а когда участвуют, то выдвигают слабых кандидатов. При этом финансовая господдержка партий возрастает, но падает доверие общества к ним. К такому выводу пришли эксперты движения в защиту прав избирателей «Голос», изучив активность партий между едиными днями голосования 2017-го и 2018 годов. В «Голосе» считают, что «избирательная и партийная системы в кризисе» и требуется их «переформатирование».

Эксперты движения «Голос» проанализировали активность партий, сравнили единый день голосования 2017-го и 2018 годов. В единый день голосования избираются губернаторы и заксобрания, но выборы идут весь год: почти каждое воскресенье проходят муниципальные выборы. Партии, похоже, считают эти выборы «мелкими», оставляя их «практически без внимания», сделали вывод эксперты «Голоса» в ходе наблюдения за 500 местными кампаниями, которые в 2017–2018 годах прошли в 68 регионах.
Столь ж активной (50%) была и ЛДПР. Но соратники Владимира Жириновская обычно выдвигают «технических кандидатов без малейших шансов на успех», в силу чего выборы выглядят формально конкурентными. А вот КПРФ поучаствовала лишь в 13,6% избирательных кампаний, «Справедливая Россия» — в 5,7%, притом что обе эти партии, будучи парламентскими, освобождены от сбора подписей избирателей. «Активность других партий оказалась близка к нулевой»,— отмечается в докладе.
Не обнаружил «Голос» особой активности оппозиционеров и на выборах муниципальных депутатов. Так, «Единая Россия» своими кандидатами покрывала 90,9% кампаний, ЛДПР — 71,3%, КПРФ — 16,9%, «Справедливая Россия» — 14%, «Патриоты России» — 2,2%, «Яблоко» — 1,1%. И это при том, что каждой партии нужны муниципальные депутаты, без подписей которых невозможно выставить кандидата на губернаторских выборах. Даже КПРФ, считающаяся «второй партией страны», способна «самостоятельно преодолеть муниципальный фильтр лишь в трех регионах: в Московской, Новосибирской и Омской областях». Во всех остальных регионах участие любой партии в губернаторских выборах зависит от позиции «Единой России», которая фактически решает, кто из кандидатов достоин участия в выборах.
На этом фоне оппозиционеры не выходят на выборы даже там, где могли бы рассчитывать на значимый результат. Так, КПРФ отказалась от участия в региональных выборах в тех субъектах, где 18 марта, во время президентских выборов, их кандидат Павел Грудинин показал результаты выше среднероссийского — 11,8%. В Алтайском крае он получил 23,7%, в Омской области — 20,4%, в Новосибирской области — 16,4%, в Красноярском крае — 12,8%. В Якутске партия «Родина» сама отозвала выдвинутого ею кандидата в мэры Владимира Федорова, который на предыдущих выборах занял второе место. В Екатеринбурге список Российской партии пенсионеров за социальную справедливость был отозван федеральным руководством, хотя партия имела все шансы пройти в гордуму. В докладе «Голоса» подчеркивается также «низкая активность оппозиционных кандидатов перед первым туром губернаторских выборов даже в тех регионах», где пришлось проводить второй. «Все это позволяет говорить о тайном, а в некоторых случаях явном сговоре основных партий»,— считают эксперты «Голоса». Но от подобных «сговоров» не выигрывает даже правящая партия. Неслучайно единоросс Сергей Собянин был самовыдвиженцем на выборах мэра Москвы. В Приморском крае Олег Кожемяко тоже не намерен выдвигаться от «Единой России». Чтобы он смог «идти на выборы самовыдвиженцем, срочно поменялось региональное избирательное законодательство». По итогам годового мониторинга «Голос» зафиксировал, что основным конкурентом «Единой России» стали кандидаты-самовыдвиженцы.
В расходах «партийных касс» финансирование избирательных кампаний не в числе приоритетов. За последние шесть лет парламентские партии получили из федерального бюджета более 31,5 млрд руб. 
На содержание же руководящих органов и региональных отделений за это же время «Единая Россия» выделила 53,2% всех расходов, КПРФ — 49,8%, «Справедливая Россия» — 35%, ЛДПР — только 6,6%.
В связи с этим экспертов не удивляет, что по всем соцопросам партии занимают «предпоследнее место среди общественных институтов», которым граждане хоть как-то доверяют. «Хуже с доверием дела обстоят только у крупного бизнеса»,— сообщается в докладе. В итоге «Голос» приходит к выводу о «кризисе избирательной и партийной систем», которым требуется «переформатирование». Иначе все, «как граждане, так и политические и экономические элиты, окажутся перед необходимостью поиска иных, неинституциональных инструментов для оказания влияния на политическую систему». «Только непонятно, кто сейчас может быть заинтересован в переформатировании»,— заявил “Ъ” политолог Дмитрий Орешкин. «Если цель — построение вменяемых взаимоотношений общества и власти, то переформатирование требуется,— уверен он.— А если цель — сохранение вертикали и корпорации, которая контролирует вертикаль, то ничего не требуется,— полагает господин Орешкин.— Корпорацию вполне устраивает действующая система, хотя она уже и в тупике».
Виктор Хамраев

