Премьер-министр Дмитрий Медведев назначил новым главой Федерального агентства по туризму (Ростуризм) Зарину Догузову, сообщила пресс-служба правительства в Twitter. Ранее госпожа Догузова занимала пост начальника департамента управления по общественным связям и коммуникациям в администрации президента.
Напомним, Дмитрий Медведев подписал распоряжение об освобождении от должности главы Ростуризма Олега Сафонова 5 февраля. Он возглавлял ведомство с 10 мая 2014 года, вначале в должности временно исполняющего обязанности руководителя, а с 15 января 2015 года назначен главой Ростуризма.
Федеральное агентство по туризму было передано из ведения Минкульта в ведение Минэкономики. Соответствующий указ подписал президент Владимир Путин 17 сентября 2018 года.
Подробнее читайте в материале “Ъ” «Олег Сафонов выехал из Ростуризма».
