В ближайшее время в отставку могут уйти еще несколько губернаторов. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков на прошлой неделе заявил, что смена губернаторов — «перманентный процесс» и «нельзя исключать продолжения». Среди потенциальных отставников источники называют глав Волгоградской области и Забайкальского края Андрея Бочарова и Наталью Жданову. В числе потенциальных отставников также возрастные губернаторы и те, кто долго руководят регионами. По словам политолога, «федеральный центр сам создал ситуацию, когда он не может не проводить ротацию губернаторского корпуса».

О предстоящей отставке губернатора Волгоградской области, бывшего главы исполкома «Общероссийского народного фронта» (ОНФ) Андрея Бочарова “Ъ” в понедельник рассказали источники, близкие к администрации президента (АП). Его срок полномочий заканчивается в 2019 году. «Хотя волна слухов об уходе Бочарова поднималась уже несколько раз, сейчас это реальный вариант: ищут кандидатов ему на замену»,— сказал один из собеседников “Ъ”. В регионе ждали, что о преемнике объявят сразу после окончания отпуска главы региона. Но он вышел на работу. Накануне дополнительным катализатором для этих слухов стали правки в статьях о господине Бочарове в крупнейших справочных агрегаторах российского интернета. Там 3 октября было обозначено датой его ухода с нынешней должности. «Работа губернатора идет в обычном режиме»,— сообщили в понедельник в его пресс-службе. Источник “Ъ” в АП сообщил, что отставка господина Бочарова вероятна, но он не первый в очереди на ротацию.
Пресс-служба забайкальского главы Натальи Ждановой, о грядущей отставке которой сообщил РБК, также ответила, что она «работает в штатном режиме». Источник “Ъ”, близкий к администрации Забайкальского края, сообщил, что на пост главы региона рассматривается кандидатура Алексея Кошелева. Он долгое время работал замом у экс-губернатора Равиля Гениатулина, сейчас занимает пост замглавы Фонда социального страхования. В 2013 году господин Кошелев выдвигался на выборах главы края от «Гражданской платформы», но не прошел муниципальный фильтр. Связаться с Алексеем Кошелевым “Ъ” не удалось.
Выборы губернаторов в 2019 году должны планово пройти в 15 регионах. Кремль уже начал замены глав в них. Так, на прошлой неделе президент отправил в отставку главу Астраханской области Александра Жилкина, назначив врио губернатора замглавы Федеральной таможенной службы Сергея Морозова. На Сахалине, глава которого Олег Кожемяко назначен врио главы Приморья, врио главы пока не назначен.
Большинству глав, сроки полномочий которых истекают в 2019 году, прочат отставки по разным причинам. Одна из них — возраст: главе Курской области Александру Михайлову — 67 лет (руководит областью с 2000 года), главе Липецкой области Олегу Королеву — 66 лет (руководит областью с 1998 года), губернаторам Оренбургской области и Республики Алтай Юрию Бергу и Александру Бердникову — по 65 лет. В администрациях ставропольского главы Владимира Владимирова и мурманского губернатора Марины Ковтун проходили аресты высокопоставленных чиновников, коррупционные скандалы были и в Курганской области, которую возглавляет Алексей Кокорин. В Челябинской области (ею руководит Борис Дубровский) продолжаются протесты по поводу строительства горно-обогатительного комбината.
По сведениям “Ъ”, в АП ее убеждали подать в отставку после ряда уголовных дел, возбужденных против чиновников из ее окружения. Однако госпожа Ковтун смогла заручиться поддержкой экс-главы Ростуризма, бывшего гендиректора «Норникеля» Владимира Стржалковского и спецпредставителя президента по вопросам экологии Сергея Иванова.
По словам политолога Ростислава Туровского, «федеральный центр сам создал ситуацию, когда он не может не проводить ротацию губернаторского корпуса». «Маховик запущен, и его очень трудно остановить. Это способ держать под контролем губернаторский корпус: главы регионов постоянно имеют в виду, что их могут заменить. Кроме того, есть возможность менять губернаторов в пользу влиятельных лоббистских групп, когда это требуется»,— отметил он. По мнению эксперта, жертвами часто становятся слабые губернаторы, к которым можно предъявить претензии: низкие результаты партии власти на выборах, слабое экономическое развитие региона. Господин Туровский отметил, что центру удобнее проводить ротацию осенью: «До следующих выборов есть время раскрутить нового врио, особенно если тот в политике новичок».
Иван Синергиев, Андрей Перцев

