Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека предупредила, что «ситуация по кори в мире, в том числе в странах Европы, уже третий год остается неблагополучной». Так, по данным Европейского регионального бюро Всемирной организации здравоохранения, с июля 2017 года по июнь 2018 года максимальные показатели заболеваемости (число случаев на 1 млн населения) зарегистрированы: на Украине (606 на 1 млн), в Сербии (643), Греции (293), Грузии (307), Румынии (70,5), Италии (55,9), Черногории (51,1) и Франции (42,2).
«Роспотребнадзор просит учитывать данную информацию при планировании поездок,— отмечают в службе.— Гражданам, планирующим поездки в указанные страны, не болевшим корью ранее, не привитым против этой инфекции, рекомендуется не менее чем за две недели до поездки привиться от кори». Основной причиной ситуации, по мнению специалистов службы, является снижение охватов плановой иммунизацией против кори детей и взрослых, рост числа отказов от прививок: «Неблагополучие по кори в Европейском регионе создает дополнительные риски осложнения эпидситуации в нашей стране».
В федеральной службе назвали эпидемическую ситуацию с заболеваемостью корью в России «контролируемой»: «В текущем году показатель заболеваемости корью в России составил 1,3 на 100 тыс., что в два с половиной раза ниже, чем в год пиковой заболеваемости за последние десять лет. Проводимый мониторинг показывает, что большинство завозных случаев кори в России вызваны генотипом “Дублин В3”, который характерен для европейских стран». Наибольшая доля заболевших корью в России приходится на лиц, не привитых против кори или не имевших сведений о прививках (свыше 90%). «В возрастной структуре заболевших корью остается высокой доля детей — 55,4%, среди которых также 90% составляют дети, не имеющие прививок против кори»,— говорится в сообщении Роспотребнадзора, где также отмечается, что в России проводится «подчищающая иммунизация» — вакцинация не привитых от кори и не болевших корью, а также привитых однократно детей и взрослых.
Валерия Мишина

