Интенсивные перемещения четырех военных спутников-инспекторов США на геостационарной орбите наблюдаются российскими средствами слежения, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на документ Астрокосмического научного центра (АНЦ). Аппарат GSSAP, запущенный в 2014 году до 2018 года совершил 400 маневров.
В документе АНЦ отмечается, что этот спутник сближался с военным связным космическим аппаратом MUOS-5 США, у которого сломался двигатель. Тот добирался до геостационарной орбиты с помощью резервных двигателей. Другой выведенный на орбиту в том же году аппарат GSSAP совершил инспекционное сближение с военным спутником WGS-4.
Размещение оружия в космическом пространстве, включая Луну и другие космические объекты, запрещено Договором о космосе 1967 года. Для контроля за соблюдением договора Россия, США и Китай используют спутники-инспекторы, которые, перемещаясь по орбите, наблюдают за поведением других спутников и передают собранные данные на землю. В августе 2018 года Министерство обороны заявило о запуске нового спутника-инспектора, а в октябре он отделился от малого космического корабля Минобороны и начал исследование земной орбиты.
Позже Помощник государственного секретаря США по контролю над вооружениями, верификации и проверке соглашений Илем Поблет на конференции ООН по разоружению в Женеве заявила, что США обеспокоены действиями российского спутника-инспектора. По ее словам, его поведение отличается от действий российских спутников, запущенных ранее.
