Следователи ГСУ ГУ МВД по Свердловской области смягчили меру пресечения бывшему депутату палаты представителей региона Сергею Капчуку, обвиняемому в мошенничестве. Напомним, он входит в так называемый лондонский список российских предпринимателей, скрывавшихся в столице Великобритании от российского правосудия и желавших вернуться на родину. В РФ господин Капчук вернулся несколько месяцев назад, но публично свое местонахождение не раскрывал, так как формально находился в федеральном розыске.

Во вторник экс-депутат палаты представителей Свердловской области Сергей Капчук заявил об изменении ему меры пресечения. На своей странице в Facebook он опубликовал официальный ответ Генпрокуратуры РФ бизнес-омбудсмену Борису Титову о том, что следователи ГСУ ГУ МВД по Свердловской области, в производстве которых находится уголовное дело господина Капчука по обвинению в мошенничестве (ст. 159 УК РФ), 20 августа изменили меру пресечения на подписку о невыезде и надлежащем поведении.
Господин Капчук получил широкую известность после вхождения в список Бориса Титова из 16 российских предпринимателей, скрывающихся в Лондоне от российского правосудия, но желающих вернуться в Россию.
Уголовное преследование Сергея Капчука началось в 2004 году. Поводом стали оперативные материалы о якобы его причастности к хищению 2 млрд руб. (неденоминированных) из бюджета региона. Эти средства были выделены ему как заместителю представителя губернатора Свердловской области при президенте РФ, в 1997 году на покупку квартиры в Москве. Средства на покупку недвижимости выделило ОАО «Свердловская железная дорога» в счет погашения своих будущих платежей в бюджет области по налогу на имущество. Деньги были переведены на счет риэлторской фирмы ООО «Лименгон». Позже выяснилось, что она была зарегистрирована на имя брата-близнеца Сергея Капчука Константина. Приобретенную квартиру, как считает следствие, братья оформили не на представительство Свердловской области, а на бывшую супругу Сергея Капчука. Когда господин Капчук оставил пост зампреда губернатора, он, по версии следствия, продал квартиру и часть денег присвоил.
В 2005 году Сергей Капчук скрылся и был объявлен в розыск, а Константин Капчук в 2006 году был осужден на пять лет лишения свободы, но в 2007 году попал под амнистию и вышел на свободу. Сергей Капчук сначала жил в Объединенных Арабских Эмиратах, а позже перебрался в Лондон. В 2016 году Интерпол признал его уголовное дело гражданским спором и убрал его из списка международного розыска. В 2018 году господин Капчук попал в так называемый лондонский список бизнесменов уполномоченного по правам предпринимателей при президенте РФ Бориса Титова. Все бизнесмены, внесенные в список, были фигурантами уголовных дел и вынуждены были скрываться от следствия. При этом все считали свои дела сфабрикованными.
Сергей Капчук с июня этого года находится в России, куда, как он пояснял ранее в интервью “Ъ-FM”, его сопроводили сотрудники ФСБ. В начале года бизнесмен заявлял об открытом давлении на него со стороны английских спецслужб, которые хотели, чтобы он публично обвинил в своем уголовном преследовании российские власти. После этого Сергей Капчук покинул Англию и переехал в Хорватию. Однако свое местонахождение господин Капчук, находясь в России, не раскрывал, так как формально числился в федеральном розыске и мог быть задержан любым нарядом полиции.
Игорь Лесовских, Екатеринбург

