Россия готова осуществлять поставки ракетных двигателей в любую страну мира, в том числе в Китай, заявил глава Роскосмоса Дмитрий Рогозин. «Мы готовы поставлять двигатели любой стране. Почему, если мы поставляем двигатели в США, мы не можем поставлять их дружественному Китаю? Конечно, да»,— сказал господин Рогозин журналистам (цитата по ТАСС).
Глава изготавливающего ракетные двигатели НПО «Энергомаш» Игорь Арбузов сообщил, что ведутся переговоры с Бразилией, Аргентиной, Индией и Китаем о возможных поставках. При этом он напомнил, что Пекин является стратегическим партнером Москвы. «Мы готовы сотрудничать с Китаем в рамках наших государственных интересов, но так, чтобы это не наносило ущерб нашей репутации»,— сказал он.
Дмитрий Рогозин уточнил, что речь может идти не только о двигателях РД-191, РД-181, но и о поставках двигателей для третьей ступени ракет-носителей, пилотируемых кораблей. «Наши индийские коллеги развивают сейчас пилотируемую программу, недавно провели испытания системы автоматического спасения с нового пилотируемого корабля. В конце сентября мы направим нашу делегацию, я сам ее возглавлю, в Нью-Дели, накануне встречи в верхах, и там тоже будем проговаривать эти вопросы»,— сказал он.
Напомним, 31 июля Игорь Арбузов заявил о подписании с американской компанией United Launch Alliance нового контракта, согласно которому в 2020 году планируется поставить в США шесть жидкостных ракетных двигателей РД-180. По сведениям “Ъ”, с российской стороны в целесообразности такой сделки сомневались Минобороны и Совбез, с американской — давление оказывалось конгрессменами. 
Подробнее о поставках в США — в публикации “Ъ” «Ракетам США разрешили еще подвигаться».
