Как стало известно “Ъ”, Следственный комитет кардинально пересмотрел ход событий, произошедших во время столкновений в «Москва-Сити» в ноябре 2017 года. Если раньше виновниками перестрелки и драки, в которых один человек был убит, а еще пятеро получили ранения, считались охранники экс-акционера компании «Вимм-Билль-Данн» Гавриила Юшваева, то теперь в СКР уверены, что ЧП спровоцировал спецназовец Дмитрий Якобсон и его знакомые, охранявшие авторитетного бизнесмена Дмитрия Павлова. Руководство Росгвардии намерено защитить спецназовца, получившего тяжелое ранение, и уже обратилось по этому поводу в Генпрокуратуру и СКР.

Обвинение в хулиганстве (ст. 213 УК) сотруднику центра специального назначения ФГУП «Охрана» Росгвардии Дмитрию Якобсону следователь ГСУ СКР по Москве Левон Агаджанян предъявил в больнице, где господин Якобсон проходит лечение после тяжелого ранения в живот, полученного в перестрелке. Офицер Якобсон отказался признавать вину и давать показания, сославшись на плохое самочувствие. Спецназовец, ранее воевавший в Чечне, после событий в «Москва-Сити» передвигается на костылях. После завершения следственных действий он был отпущен под подписку о невыезде. Аналогичные обвинения, по данным “Ъ”, были предъявлены сотрудникам ЧОПа Кириллу Титоренко и Платону Койде. Причем последнему хулиганство инкриминировали посмертно, так как охранник был убит в перестрелке.
Стоит отметить, что если в начале расследования в ГСУ СКР склонялись к тому, что бойню спровоцировали арестованные затем Пресненским райсудом охранники господина Юшваева Магомед Исмаилов и Эльдар Хамидов, которым предъявлены обвинения в хулиганстве и покушении на убийство (ст. 30 и 105 УК), то теперь позиция следствия кардинально поменялась.
Как следует из постановления следователя Левона Агаджаняна (имеется в распоряжении “Ъ”), около 21 часа 17 ноября 2017 года, «когда жители Москвы посещают предприятия питания и развлекательные учреждения», Кирилл Титоренко и Платон Койда в компании «не менее трех неустановленных лиц» находились в ресторане Crystall Ballroom на четвертом этаже башни «Око» «Москва-Сити». Там они узнали от «неустановленных лиц» о конфликте, который возник у башни из-за «неправильно припаркованного автомобиля Mercedes S-класса», который «препятствовал проезду» других машин. Приняв решение спуститься на лифте вниз для «оказания силовой и физической поддержки», сотрудники ЧОПа, обеспечивавшие безопасность гостей господина Павлова, отмечавшего свое 50-летие, считают в СКР, вступили в преступный сговор, направленный на совершение хулиганство с применением оружия.
В это же время сотрудник ФГУП «Охрана» Якобсон переместился с парковки, где он, по официальным данным, охранял автомобиль, принадлежавший АО «Интурист», к лифтовой шахте. Как отмечает следователь, все трое были «длительное время знакомы между собой» и «четко осознавали», что приехали в «Москва-Сити» для «осуществления охраны и сопровождения» Дмитрия Павлова. Для «выполнения обязанностей по охране» чоповцы, как следует из постановления, были вооружены пистолетами ИЖ-71, а сотрудник Росгвардии — штатным ПМ 2006 года выпуска.
Находясь уже на первом этаже и «реализуя совместный преступный умысел», фигуранты дела и еще не менее двух неустановленных лиц, «желая противопоставить себя окружающим и продемонстрировать пренебрежительное отношение к ним», начали «выражаться грубой нецензурной бранью, оскорбляя человеческое достоинство» Магомеда Исмаилова, а господин Титоренко, «всячески демонстрируя», что является «старшим в группе», плюнул в сторону Эльдара Хамидова, после чего вытащил оружие.
В свою очередь, спецназовец Якобсон, полагают в СКР, наблюдал за окружающей обстановкой, «своим присутствием демонстрируя численное и физическое превосходство», и был готов применить оружие по отношению к своим противникам. Так же, по версии СКР, поступал чоповец Койда и не установленные следствием лица. После чего, продолжая реализовывать преступный умысел и «желая унизить честь и достоинство окружающих», уверено следствие, господин Титоренко и сотрудник Росгвардии «начали производить многочисленные выстрелы» из своего оружия «с целью причинения телесных повреждений» и «подавления сопротивления» Исмаилова, Хамидова и лиц, находившихся с ними. После этого стрелки покинули место происшествия.
Согласно им, отметил адвокат, из ПМ его доверителя вообще не стреляли, а смывы с рук Дмитрия Якобсона показали отсутствие на них пороховой гари. При этом, подчеркнул господин Гостев, согласно первоначальным данным следствия, именно господин Хамидов в ответ на требование спецназовца Якобсона прекратить драку выстрелил в него первым. Пуля попала господину Якобсону в живот, после чего он упал и потерял сознание. «Как он мог стрелять, а тем более скрыться?» — отметил адвокат. Защитник заявил, что возбуждение уголовное дела против сотрудника Росгвардии приведет к развалу основного расследования, связанного с установлением истинных виновников ЧП в «Москва-Сити».
Советник директора Росгвардии Александр Хинштейн сообщил “Ъ”, что руководство службы намерено защищать Дмитрия Якобсона всеми законными способами, полагая, что выводы следователя противоречат материалам дела. «Проведенное внутреннее расследование не выявило каких-либо нарушений со стороны Дмитрия Якобсона»,— отметил господин Хинштейн. В связи с этим врио главы Росгвардии уже обратился к генпрокурору Юрию Чайке и главе СКР Александру Бастрыкину, попросив их обеспечить объективное расследование по делу.
Владислав Трифонов

