Следственный комитет России (СКР) удовлетворил запрос Польши и разрешил осмотреть обломки самолета Ту-154М президента Польши Леха Качиньского, который разбился в 2010 году под Смоленском. 
«С 3 по 7 сентября 2018 года запланировано производство в присутствии польских представителей дополнительного осмотра вещественных доказательств — агрегатов, подузлов и конструктивных элементов самолета  Ту-154М, хранящихся в городе Смоленске»,— сообщил СКР.
Самолет Леха Качиньского разбился в 2010 году при заходе на посадку в аэропорт Смоленск-Северный. Погибли все находившиеся на борту 96 человек. Межгосударственный авиационный комитет (МАК) назвал причиной крушения самолета ошибку пилотов. Польша провела собственное расследование и также сообщила об ошибке пилотов, но добавила, что вина за случившееся лежит на российских диспетчерах. Россия свою вину не признала. 
Позднее Польша аннулировала первый официальный отчет о причинах авиакатастрофы и возобновила расследование. В январе 2018 года комиссия Минобороны Польши при повторном расследовании причин катастрофы пришла к выводу, что причиной падения правительственного борта стала «серия взрывов». 
Подробнее об этом читайте в публикации “Ъ” «Бомба для президента Польши».
