При благоприятных погодных условиях и дальнейшем снижении уровня воды в реке Макопсе в Краснодарском крае в Росавтодоре рассчитывают обеспечить проезд в поселок Макопсе в реверсивном режиме в субботу, 27 октября, открыть движение в полном объеме — в воскресенье, 28 октября.
Через поселок проходят федеральная автотрасса А-147 Джубга—Адлер и железнодорожная ветка Северо-Кавказской железной дороги. В пределах поселка расположена железнодорожная платформа Макопсе.
На регион 24 октября обрушились проливные дожди. В Сочи, Апшеронском и Туапсинском районах в зоне подтопления оказались около 30 населенных пунктов, эвакуированы более 450 человек. Жертвами наводнения стали как минимум два человека. В девяти населенных пунктах нет света, а жители Сочи и Туапсинского района остались без газа.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Сочи оказался в блокаде».

