Росгвардия разместила на портале госзакупок контракты на приобретение за счет бюджета различного вооружения, общая сумма заказа составила 395 млн руб.
Согласно данным портала, ведомству необходимо поставить 247 снайперских винтовок СВД за 21,2 млн руб., а также неуправляемые авиационные ракеты С-8КОМ за 105,7 млн руб. Еще 120,4 млн руб. в службе готовы потратить на закупку 2 тыс. бронежилетов, а 109,6 млн руб. — на шлемы.
В Росгвардии также намерены отдать 27,4 млн руб. на восемь бронетранспортеров «Есаул», а на шесть минометов «Дева» —  10,2 млн руб.
В разговоре с «Интерфаксом» официальный представитель ведомства Валерий Грибакин заявил, что данные закупки проходят в рамках модернизации вооружения. Господин Грибакин уточнил, что всю технику будут использовать в соответствии с российским законодательством, в том числе для проведения контртеррористических операций.
Ранее “Ъ” сообщал о том, что руководитель службы Виктор Золотов предложил использовать закрытую «Автоматизированную систему торгов гособоронзаказа» для проведения закупок. 
Подробнее об этом, читайте в публикации “Ъ” «Росгвардия может скрыть закупки от посторонних глаз».
