Погибшие летом прошлого года в результате нападения неизвестных преступников российские журналист Орхан Джемаль, оператор Кирилл Радченко и режиссер Александр Расторгуев в Центральноафриканской Республике (ЦАР) работали за вознаграждение в $20 тыс. Об этом в пятницу, 11 января, сообщили представители Следственного комитета России (СКР), которые расследуют обстоятельства гибели граждан России и активно контактируют с коллегами из Африки. Михаил Ходорковский, чей интернет-проект работал совместно с журналистами над проектом в ЦАР, заявил о несогласии с результатами расследования СКР.

О результатах ведущегося Главным следственным управлением (ГСУ) СКР уже почти полгода расследования трагической гибели российской съемочной группы в ЦАР в пятницу рассказала официальный представитель ведомства Светлана Петренко. 
По словам госпожи Петренко, уже установлено, что Орхану Джемалю, Кириллу Радченко и Александру Расторгуеву, расстрелянным неизвестными преступниками в конце июля 2018 года, незадолго до этого поступило предложение заработать $20 тыс. Деньги предлагали сотрудники интернет-проекта «Центр управления расследованиями» (ЦУР) (прекратил существование в августе 2018 года), которые просили снять для них документальный фильм на территории ЦАР. Надо отметить, что ЦУР финансировался Михаилом Ходорковским, фильм должны были посвятить работе российских частных военных компаний (ЧВК) в ЦАР, в частности ЧВК «Вагнер». 
Госпожа Петренко особо подчеркнула, что ЦАР на данный момент входит в десятку наиболее опасных для посещения стран мира. 
«Несмотря на это, какая-либо охрана журналистам не была обеспечена, они прибыли в ЦАР по туристическим визам и не проходили аккредитацию»,— заявила официальный представитель СКР.
