Рособрнадзор на 15% уменьшил число проверок региональных образовательных учреждений, об этом глава ведомства Сергей Кравцов рассказал на III международной конференции «Большие данные: новые возможности мониторинга в образовании».
«Уже в этом году с использованием имеющихся данных и аналитики мы уменьшили количество проверок школ на 15% и планируем в будущем активно использовать большие данные, уменьшая административную нагрузку на систему образования»,— заявил он. 
Господин Кравцов также отметил, что Рособрнадзор планирует использование больших данных в системе оценки деятельности вузов. «Сегодня много обсуждается вопросов по поводу совершенствования процедуры аккредитации, и, в частности, есть предложение использовать для этого большие данные, которое мы тоже прорабатываем»,— сказал он. 
Напомним, ранее в Министерстве просвещения предложили снизить нагрузку на учителей, связанную с составлением отчетов, ответов на информационные запросы, а также с подготовкой внутренней отчетности образовательных организаций. Изменения предлагается внести в закон «Об образовании». Согласно проекту, часть обязанностей учителей передадут в ведение федеральных органов власти.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Минпросвещения дает звонок с отчета».
