Исполняющий обязанности президента Российской академии образования (РАО) Юрий Зинченко впервые в новом статусе провел заседание попечительского совета академии. Ярче всего на встрече, которую модерировал заместитель главы администрации президента РФ Магомедсалам Магомедов, выступили руководитель Роскомнадзора Александр Жаров и ректор МГУ Виктор Садовничий, которые вновь рассказали об опасностях, грозящих детям всех возрастов, имеющим доступ к устройствам, подключенным к интернету. В Роскомнадзоре, впрочем, угрозу теперь видят и в сообществах, основная активность которых разворачивается офлайн,— речь идет о руферах и зацеперах.

В начале заседания попечительский совет РАО отчитался о формировании пула сертифицированных экспертов в сфере наук об образовании, количестве и цитируемости публикаций и создании инновационной сети научных центров академии на базе ведущих университетов. Помочь вернуть внимание заскучавших к концу презентации гостей помог просмотр социального мультфильма, нарисованного студентами и посвященного проблемам наркомании. Под грустную музыку рисованная семья рухнула из-за наркомании отца, финальный титр гласил: «Сотри их первым ты».
Господин Садовничий также отметил, что сфера образования «теряет фундаментальность в изучении математики и других предметов, которые раньше были нам присущи». Ректор считает, что перемены в образовании «требуют осмысления», так как произошла, по его мнению, «подмена учебы необходимостью подсмотреть и быстро ответить, неприемлемыми формами обучения — компьютерами, смартфонами». Господин Садовничий призвал «широкий экспертный круг» подключиться к обсуждению этой темы. Он напомнил о визите соучредителя компании Apple Стива Возняка в МГУ. Ректор отметил, что господин Возняк «все хорошо понимает» и считает, что, чтобы получить не искусственный, а настоящий интеллект, нужно «всего-то девять месяцев». «Так что не нужно подменять вспомогательной базой наши традиции»,— резюмировал Виктор Садовничий.
Он заявил, что детей необходимо защитить от информации, наносящей урон их психике. В связи с этим господин Жаров считает необходимой возрастную маркировку контента «1+» и «3+»: он подчеркнул, что «у детей виртуальный и реальный мир перемешаны». Господин Жаров также отчитался о борьбе его ведомства с суицидальным контентом: «В неделю мы блокируем порядка полутора тысяч подобных сообществ в социальных сетях. Однако зло в интернете модифицируется». В качестве примера модификации зла господин Жаров привел «группы для руферов и зацеперов, которые ездят на поездах». По его словам, Роскомнадзору удалось снизить количество пострадавших от «зацепинга»: «Если в 2015 году от этого гибло несколько десятков детей, то в 2018-м таких случаев всего два» — что, по мнению господина Жарова, «безусловно, является результатом системной работы».
Господин Жаров также призвал РАО совместно работать в сфере «больших пользовательских данных» и попросил обратить особое внимание на вопрос «обезличивания и обеспечения безопасности данных детей и подростков». В заключение он напомнил присутствующим, что накануне Госдума приняла в третьем чтении поправки, позволяющие Роскомнадзору блокировать «колумбайн-сообщества» и «группы смерти» во внесудебном порядке, и заявил что это решение «очень правильное», а «защита детей — одно из приоритетных направлений сотрудничества с РАО».
Напомним, в конце октября стало известно о смене руководства Российской академии образования. На выборах победил единственный кандидат, декан факультета психологии МГУ Юрий Зинченко. Приказ о назначении господина Зинченко пока не готов, поэтому он продолжает считаться и. о. 
Сам господин Зинченко тогда отдельно похвалил работу Роскомнадзора, который, по его словам, «"Википедию" может закрывать». Сотрудничество с Роскомнадзором для Юрия Зинченко началось еще несколько лет назад — в 2013 году он фактически возглавил работу по созданию для ведомства «Концепции информационной безопасности детей». Первая версия документа, опубликованная в декабре 2013 года на сайте Роскомнадзора, вызвала широкую дискуссию среди российских психологов. В частности, в ней предлагалось признать запрещенной для несовершеннолетних «пропагандой гомосексуализма» информацию о том, что «гомосексуальная пара не хуже гетеросексуальной может справиться с родительскими обязанностями».
Ксения Миронова

