Новая госпрограмма вооружений будет приниматься в 2023 году и охватит период 2024–2033 годов, сообщил журналистам вице-премьер Юрий Борисов по итогам заседания Военно-промышленной комиссии (ВПК). «Решили, когда будет дан старт новой госпрограмме вооружений. Как вы знаете, долгосрочный документ, основной документ, согласно которому развиваются вооруженные силы, на десятилетний период»,— приводит «РИА Новости» его слова.
Президент России Владимир Путин на заседании ВПК рассказал о реализации госпрограммы вооружений. Он сообщил, что «важный, ключевой вопрос нашей повестки — это определение начала формирования очередной, перспективной государственной программы вооружения».
«К реализации действующей программы — а она у нас рассчитана до 2027 года — мы приступили в этом году. В ней учтены современные тенденции развития вооружений и военной техники в мире, а также — опыт боевого применения российского оружия в Сирийской Арабской Республике»,— сказал господин Путин. «В результате выполнения программы в войска должна поступить новая техника, новейшие образцы вооружения, которые по тактико-техническим характеристикам превосходят зарубежные аналоги»,— заявил президент России.
Госпрограмма вооружений, которую Владимир Путин подписал закрытым указом 14 декабря прошлого года, предполагает модернизацию оружия на 19 трлн руб. и строительство новой инфраструктуры на 1 трлн руб.
Подробнее о параметрах госпрограммы читайте в публикации “Ъ” «У триллионов есть два союзника — армия и флот».
