В опубликованном 8 января новом Индексе паспортов мира Россия сохранила свои позиции и 48 место в списке, ее граждане имеют возможность безвизового въезда в 119 стран и территорий мира. Лидерство вернула себе Япония, граждане которой могут без виз посещать 190 стран мира. Внизу списка — Афганистан и Ирак.

Швейцарская компания Henley & Partners (H&P), специализирующаяся на вопросах планирования местожительства, опубликовала очередной Индекс паспортов мира, в котором они ранжируются по количеству стран, доступных для посещения без визы. Как следует из рейтинга, больше всего возможностей для безвизовых поездок дает паспорт Японии, гражданам которой не нужно получать визу для поездки в 190 стран и территорий мира. Тем самым Япония вернула себе первенство, потерянное годом ранее. Второе место в рейтинге делят Сингапур и Южная Корея (по 189 стран), третье — прошлогодние лидеры, Германия и Франция (188 стран). Соединенные Штаты Америки и Великобритания опустились на одну строчку в рейтинге и покинули Tоп-5 списка. Граждане этих стран могут без виз посещать 185 стран мира, что на одну меньше, чем в январе прошлого года.
Наилучшие показатели среди бывших республик СССР у Латвии и Литвы (180 стран и, соответственно, 11 место). 
Внизу списка вновь оказались Афганистан и Ирак, занимающие 104 место в рейтинге. Граждане этих стран могут без виз посетить всего 30 стран мира. 
Индекс паспортов от H&P публикуется с 2006 года в сотрудничестве с Международной ассоциацией воздушного транспорта (IATA), которая поддерживает самую большую в мире базу данных в области путешествий. 
Впервые вместе с Индексом паспортов (ранее он назывался Индексом визовых ограничений), компания опубликовала и «Отчет о глобальной мобильности», в котором отражены актуальные миграционные тренды по всему миру. В частности, продолжающийся интерес к получению второго гражданства, в первую очередь у богатых и супербогатых людей. По словам председателя правления H&P Кристиана Келина, которые приводятся в «Отчете о глобальной мобильности», более трети ультрабогатых, чье состояние превышает $30 млн, «уже имеют второй паспорт, и 29% планируют его получить», причем программы инвестиционной иммиграции «помогают получить второе гражданство каждому пятому состоятельному иммигранту».
Дмитрий Головинченко

