НИИ точных приборов (входит в холдинг «Российские космические системы» Роскосмоса) создал новую систему стыковки кораблей к Международной космической станции (МКС), заменив произведенные на Украине комплектующие на российские. Приемо-сдаточные испытания аппаратуры «Курс-МКП» прошли успешно.
«Новая аппаратура значительно превосходит по точности и энергоэффективности аппаратуру, которая эксплуатируется на МКС сегодня. <...> Конструкция позволяет использовать аппаратуру и в герметичных отсеках МКС, и в условиях возможной разгерметизации»,— сообщает пресс-служба РКС.
Система состоит из активной части «Курс-А» (устанавливается на кораблях) и пассивной части «Курс-П» (находится на самой МКС) и используется в космонавтике с 1986 года. До 2002 года систему выпускало украинское предприятие «Элмис», а позже аппаратура производилась на российских заводах с использованием украинских деталей.
