Россия планирует перейти на национальные валюты в расчетах с партнерами по военно-техническому сотрудничеству (ВТС), заявил журналистам на форуме «Армия-2018» гендиректор «Рособоронэкспорта» Александр Михеева. По его словам, рассматриваются разные схемы работы «в условиях санкций и невозможности рассчитываться в долларах США». «Мы рассматриваем возможности бартерных сделок, расчетов с партнерами в национальных валютах: индийских рупиях, юанях, дирхамах, также и рублях»,— цитирует «Интерфакс» господина Михеева.
При это он сказал, что санкции не повлияли на выполнение плана поставок вооружений по линии ВТС. «Мы не снижаем интенсивность наших переговоров, результаты уже есть… . Соответственно, идут расчеты с нашими партнерами. Они с пониманием относятся к этой ситуации, поскольку санкции направлены не только против российских организаций, включая "Рособоронэкспорт", но и против наших партнеров»,— утверждает глава «Рособоронэкспорта».
Ранее посол РФ в Вашингтоне Анатолий Антонов заявил, что США пытаются склонить другие страны отказаться от закупок российских вооружений. По словам дипломата, американский Госдеп Госдепартамент разослал во все зарубежные посольства телеграммы о том, чтобы все страны прекращали сотрудничать с Россией в сфере ВТС.
