Как сообщил “Ъ” адвокат бывшего парламентария Владимира Бессонова Дмитрий Аграновский, сегодня Ростовский областной суд оставил приговор без изменения. Владимира Бессонова признали виновным по двум эпизодам ч. 2 ст. 318 УК РФ (причинение легкого ущерба здоровью сотрудников правоохранительных органов, находящихся при исполнении служебных обязанностей) и приговорили к трем годам.
По словам господина Аграновского, защита просила отменить приговор как незаконный. Адвокаты утверждают, что уголовное преследование бывшего депутата носит политический характер и связано с его оппозиционными взглядами. Защита после ознакомления с мотивировочной частью приговора подаст жалобу в кассацию, а затем обратится в ЕСПЧ.
По версии следствия, Владимир Бессонов принимал участие в незаконном митинге 2 декабря 2011 года и на требование полицейских прекратить не реагировал, а после попытки сотрудников полиции отключить звукоусиливающую аппаратуру Владимир Бессонов напал на подполковника Олега Мышенина и полковника Антона Грачева, бывшего заместителя руководителя донского полицейского главка. В результате полицейские получили закрытые черепно-мозговые травмы.
Процесс по делу Владимира Бессонова начался в 2015 году, парламентарий на заседания не являлся, вину свою отрицал, называя уголовное дело вымышленным. После чего он был объявлен в розыск, а судебное разбирательство прекращено «из-за отсутствия подсудимого». По ходатайству прокуратуры, в декабре 2017 года уголовное дело было повторно направлено в суд для заочного рассмотрения. Интересы подсудимого на процессе представляли адвокаты.
О деле — в публикации “Ъ” «Коммуниста Бессонова осудили перед розыском».
Олег Горяев, Ростов-на-Дону

