Первый в этом году пилотируемый пуск корабля «Союз МС-12», запланированный на 1 марта, могут сдвинуть на начало апреля, сообщил глава Роскосмоса Дмитрий Рогозин. По его словам, это связано с аварией ракеты-носителя «Союз-ФГ» в октябре 2018 года.
«Мы были вынуждены пересмотреть этот график, и, несмотря на то, что следующий пуск запланирован на 1 марта, возможно, он нами совместно с американцами будет сдвинут на более приемлемую дату. Он может в марте и не состояться вовсе. Возможен перенос, например, на начало апреля»,— сказал Дмитрий Рогозин. По его словам, на этот старт может прибыть и глава NASA Джим Брайденстайн. 
Напомним, 11 октября ракета «Союз-ФГ» не смогла вывести на орбиту «Союз МС-10» с космонавтом «Роскосмоса» Алексеем Овчининым и астронавтом NASA Ником Хейгом. Причиной аварии назвали нештатную работу датчика разделения первой и второй ступеней.
Подробнее о том, как Джим Брайденстайн получил официальное предложение посетить Россию — в публикации “Ъ” «NASA там и не бывало».
