В Рослесхозе намерены обновить имеющуюся в лесных хозяйствах спецтехнику. По словам главы ведомства Ивана Валентика, изношено более 80% лесопожарной техники: «При этом ни для кого не секрет, что увеличение количества этой техники и специального оборудования всегда приводило к резкому снижению площади ликвидации пожаров. Если лесная отрасль достойно оснащена, эффективность борьбы с пожарами возрастает».
В Рослесхозе “Ъ” сообщили, что в последний раз на покупку оборудования для тушения пожаров в 2014 году выделено 455 млн руб. Около 5 млрд руб. в 2011 году, а в 2012-м 3,5 млрд руб. «Эти субсидии значительно укрепили лесопожарные службы, но и эта относительно новая техника уже требует замены,— сообщил “Ъ” Иван Валентик.— Для решения этой задачи необходимо вернуться к практике целевого финансирования приобретения отечественной лесопожарной техники для специализированных учреждений субъектов РФ».
Напомним, в рамках федерального проекта «Сохранение лесов» (один из составляющих нацпроекта «Экология») предусмотрено приобретение специализированной лесопожарной техники. Господин Валентик отметил, что на модернизацию оборудования запланировано дополнительное финансирование по 3,5 млрд руб. ежегодно в течение шести лет.
По мнению главы Рослесхоза, это повысит скорость реагирования служб и снизит ущерб от лесных пожаров.
Анна Васильева

