Подразделения Военно-морского флота России и Воздушно-космических сил с 1 по 8 сентября провели совместные учения в Средиземном море. В них было задействовано 26 кораблей, включая две подлодки, а также 34 летательных аппарата. Это первые совместные учения ВМФ и ВКС.
Как отмечают в ВМФ, многие эпизоды впервые выполнялись войсками в дальней морской зоне, часть из них проходила практически без предварительной подготовки. В последний день учений военные отработали высадку морской пехоты на необорудованный берег и захват плацдарма противника. Высадку с десантных кораблей поддерживала Морская авиация ВМФ и ВКС. Операция российского десанта совпала с произошедшим 50 лет назад аналогичным событием.
«В этом году исполняется 50 лет со дня первого морского десанта, организованного пятой эскадрой Военно-морского флота здесь, в Средиземном море, в 1968 году. Для нашим моряков это очень поучительно и символично»,— цитирует «РИА Новости» главнокомандующего ВМФ России адмирала Владимира Королева.
В НАТО заявили, что военно-морское командование вело пристальное наблюдение за российскими учениями. Фрегат Королевских ВМС Нидерландов «Де Рейтер» в ходе учений какое-то время шел параллельно с ракетным крейсером Северного флота «Маршал Устинов», а также сближался с противолодочным кораблем «Североморск». Кроме того, за российскими маневрами ежедневно наблюдали американские разведывательные самолеты.
Подробнее об учениях ВКС и ВМФ читайте в публикации “Ъ” «Средиземные меры».
