Росгвардия предлагает продавать оружие россиянам не с 18 лет, как это происходит сейчас, а с 21 года. «Мы настаиваем и поддерживаем, и просим взять законодателей за основу увеличение с 18 лет до 21 года возраста (тех, кому будет разрешено приобретать огнестрельное оружие.—“Ъ”)», — сказал замглавы Росгвардии Сергей Лебедев на заседании первой рабочей группы комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции, которая была создана после трагедии в Керчи (цитата по ТАСС).
По словам представителя Росгвардии Валерия Грибакина, законодательная инициатива не коснется спортсменов, охотников и егерей. Он рассказал, что «всего в России в настоящее время под возрастную категорию владельцев гражданского огнестрельного оружия от 18 лет до 21 года попадают около 15 тыс. человек. Всего в стране более 4 млн человек владеют гражданским огнестрельным оружием».
Напомним, ранее Росгвардия предложила обязать россиян уведомлять о хранении оружия по месту пребывания. Усилить контроль за оборотом оружия требовал президент России Владимир Путин. 
Все эти заявления прозвучали после трагедии в Керчи, которая случилась 17 октября. 18-летний студент Керченского политехнического колледжа открыл стрельбу и устроил взрыв в учебном заведении. Погибли 20 человек, еще около 50 человек были ранены, нападавший покончил с собой. Как потом сообщили власти, студент получил разрешение на оружие законно, в сентябре, за несколько месяцев до трагедии.
Как Росгвардия предлагает ужесточить закон о хранении — в публикации “Ъ”.

