Для предупреждения гриппа и ОРВИ необходимо закаляться, соблюдать режим и отдыхать, сообщает Роспотребнадзор. Как уточняет ведомство, лучшая защита от гриппа — иммунизация, однако от остальных ОРВИ прививка не защищает.
«Старайтесь больше находится на свежем воздухе. Отправляясь на прогулку, одевайтесь по погоде, старайтесь не переохлаждаться при нахождении на улице. Если вы промочили ноги, необходимо пропарить их сразу по возвращении домой»,— заявили в Роспотребнадзоре.
Ведомство напоминает, что укреплению организма также способствует правильное питание. В частности, специалисты советуют включить в рацион продукты, содержащие витамины А, С, цинк и кальций: цитрусовые, киви, сладкий перец, молочные и кисломолочные продукты, твердые сыры, отварную рыбу, говядину, морковь со сметаной, изюмом или курагой и т.д.
В общественных местах Роспотребнадзор рекомендует надевать медицинскую маску, если рядом находящиеся люди чихают и кашляют. При первых признаках болезни нужно сразу обратиться к врачу, так как любое вирусное заболевание, перенесенное «на ногах», может привести к осложнениям, напоминает ведомство.
