В Тбилиси задержан гражданин России Ярослав Сумбаев. Он проходит по делу о компьютерном мошенничестве, которое вела следователь по особо важным делам подмосковного ГУ МВД Евгения Шишкина. Госпожа Шишкина была убита 10 октября, основная версия следствия связывает это преступление с ее профессиональной деятельностью. На причастность к нему будет проверен и Ярослав Сумбаев.

В МВД Грузии “Ъ” подтвердили, что на днях в центре Тбилиси сотрудники отделения департамента детективов Министерства внутренних дел задержали гражданина России 28-летнего Ярослава Сумбаева. Он разыскивался по красному циркуляру Интерпола, который подразумевает арест при обнаружении. Задержание, как отмечают в министерстве, произошло на основе оперативной информации.
Источник в МВД сообщает, что Ярослав Сумбаев задержан по подозрению в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 362 (изготовление, приобретение, хранение фальшивых документов и их использование; до трех лет лишения свободы) и ч. 3 ст. 236 (противоправное приобретение и хранение огнестрельного оружия; до трех лет лишения свободы) УК Грузии. В данный момент он по судебному решению помещен на три месяца под экстрадиционный арест в тбилисскую тюрьму.
По сведениям “Ъ”, Ярослав Сумбаев жил в Грузии по подложным документам, носил огнестрельное оружие. Во время задержания никто не пострадал. Пытался ли Ярослав Сумбаев оказать полицейским сопротивление, не уточняется.
Между Россией и Грузией нет дипломатических отношений, но две страны успешно сотрудничают по взаимной выдаче преступников на основе соответствующих международных конвенций, участниками которых (а также устава Интерпола) являются оба государства.
Ярослав Сумбаев — фигурант расследования, которое вела старший следователь по особо важным делам подмосковного ГВ МВД Евгения Шишкина. Речь в деле идет об ОПС, которое похищало средства на фиктивных возвратах железнодорожных и авиабилетов. Ярослав Сумбаев в самый разгар расследования уехал из страны. Госпоже Шишкиной в последнее время не раз угрожали, о чем она писала рапорты руководству, однако от госзащиты отказывалась. Следователь была застрелена утром 10 октября, когда направлялась на работу. На причастность к этому преступлению проверяют и Ярослава Сумбаева.
Георгий Двали, Тбилиси

