В Санкт-Петербурге школьникам дали задание «написать письмо отцу на фронт». Мама одной из учениц Ольга Федорченко написала в Facebook, что задание содержится в учебнике для четвероклассников. Она рассказала радиостанции «Говорит Москва», что часть родителей написали письмо за своих детей, но многие решили, что задание вообще не надо выполнять. 
По словам госпожи Федорченко, ее «ребенок заплакал», когда они «стали разбирать эту тему». «Я сказала, представь, что папы нашего нет, как бы ты ему написала. Вот она и написала. Я в шоке некотором была. Других родителей тоже эта тема шокировала. В задании ничего не сказано. Наверное, имелась в виду Великая Отечественная война. Некоторые родители сами написали письма. Сказали, что это идиотское задание. Другие хотят бойкотировать некоторые домашние задания»,— рассказала она.
В городском комитете по образованию «РИА Новости» пояснили, что дети должны знать свою историю, каким бы грустным не казалось это задание, впрочем, у них есть альтернативные задания, и педагог может сам решить, какие давать, а какие нет. 
«Это задание может показаться ребенку грустным, точно так же его могут тронуть рассказы о Великой Отечественной войне, о блокаде Ленинграда, о любых трагических событиях в истории нашей страны. Но дети должны знать историю России, включая ее героические и трагические страницы. Эти темы изучаются в школе для всестороннего интеллектуального и нравственного развития детей»,— говорится в ответе пресс-службы комитета на запрос агентства.
Там же сообщили, что педагог вправе самостоятельно решать, какие задания из учебника давать детям. Речь идет об учебнике «Литературное чтение» под редакцией Л.Ф. Климановой и других авторов. Он разработан в соответствии с требованиями Федерального государственного образовательного стандарта начального общего образования. Учебник входит в учебно-методический комплекс «Перспектива», который включен в федеральный перечень учебников, рекомендованных к использованию при реализации программ общего образования. В Санкт-Петербурге с этим комплексом работает около 12% школ.
Член Общественного совета при мэрии Краснодара Владислав Амерханов также сообщил на своей странице в сети Facebook, что его сын, ученик четвертного класса средней школы, получил задание написать письмо отцу, если бы он находился на фронте. «Это задание вышло за грани моего понимания цели и сути поставленной задачи. Я был крайне удивлен такому заданию, а моя супруга плакала, читая письмо. Считаю, что такие задания антипродуктивны и вызывают неосознанные эмоции у детей в таком возрасте, дезориентируют, вызывают тревогу и опасения о своем будущем»,— сказал “Ъ” господин Амерханов. Он заявил, что намерен посетить руководство школы, в которой учится его сын, и задать вопрос, на каком основании детям дают такие задания. В мэрии Краснодара ситуацию не комментируют.
Напомним, накануне президентских выборов, по требованию прокуратуры старшеклассников некоторых школ Санкт-Петербурга тестировали на предмет знания законодательства о митингах. Тогда же анкеты с вопросами о «любви к Родине» и отношении к экстремизму попросили заполнить учеников одиннадцатых классов санкт-петербургской школы №376. В апреле старшеклассникам одного из районов города раздали анкеты с вопросами о патриотизме и экстремизме. Потом стало известно, что родителям учащихся второго класса одной из новосибирских школ раздали анкеты с вопросами о том, как они воспитывают у детей патриотизм. Как писал “Ъ”, патриотическое воспитание школьников включено в некоторых регионах в расписание уроков.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Патриотические испытания».

