Уполномоченная по правам человека в России Татьяна Москалькова посетила в греческой больнице россиянина Александра Винника, после чего он временно прекратил голодовку. 
«Сейчас адвокаты сообщили, что после нашего общения Винник временно прекращает голодовку»,— сказала госпожа Москалькова (цитата по «РИА Новости»). Она находится в Греции с рабочим визитом. Омбудсмен сообщила, что в ближайшем будущем вместе с омбудсменом Греции намерена обсудить помощь гражданам двух стран, оказавшимся в сложных ситуациях.
Александра Винника задержали в Греции в июле 2017 года. Сначала его экстрадиции добивались США и Россия. Вашингтон обвиняет его в создании преступной группировки и отмывании $4 млрд. Генпрокуратура России направляла Греции два запроса: по делу о хищении 600 тыс. руб. и мошенничестве на 700 млн руб. По первому запросу два разных суда приняли абсолютно противоположные решения: один согласился экстрадировать Александра Винника в США, а другой — в Россию.
Позже к спору за господина Винника присоединилась Франция, которая обвиняет его в киберпреступлениях и отмывании как минимум €130 млн. 13 июля Городской суд Салоников согласовал выдачу россиянина Франции. 24 ноября Александр Винник начал голодовку в греческой тюрьме.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Одного кибермошенника делят на три страны».
