Роспотребнадзор проверил 251 точки продажи шаурмы в Москве и в каждой нашел нарушения. Внеплановые проверки в июне-октябре текущего года были проведены по требованию прокуратуры из-за частых жалоб покупателей на отравления.
В каждой из точек нашлись санитарно-эпидемиологические нарушения. Не были показаны документы, подтверждающие качество и безопасность продуктов. Салаты и шаурма изготавливаются из мяса и овощей неизвестных производителей, а также нарушаются сроки годности и условия хранения продуктов без маркировки. 
«Санитарно-техническое состояние и содержание помещений крайне неудовлетворительное, покрасочное покрытие на стенах отслоилось, на потолках следы протечек, полы с выбоинами и трещинами. Отсутствует подводка воды, нет условий для обработки инвентаря и соблюдения личной гигиены, нет раковин для мытья рук, повара не обеспечены санитарной одеждой и работают без одноразовых перчаток»,— говорится в сообщении ведомства.
Роспотребнадзор заявил, что в 140 смывах рук у персонала были обнаружены бактерии кишечной палочки, в том числе с рук поваров выделен патогенный золотистый стафилококк. Всего утилизировано 1640 кг готовой продукции, сумма назначенных штрафов превысила 5,9 млн руб. 112 точек шаурмы остановили работу на срок от 30 до 90 суток по решению судов. 
О том, как аптеки пожаловались Роспотребнадзору на сайт Ozon.ru из-за онлайн-продажи лекарств, читайте в материале “Ъ” «Ozon.ru прописали закрытие» 
