Музыка нас связала

Сервис онлайн-знакомств Plenty of Fish узнал, как музыкальные вкусы влияют на построение отношений. Сотрудники сайта просмотрели более 9 млн профилей и выяснили, что поклонники кантри, указавшие свои музыкальные предпочтения в профиле, получают на 32% больше сообщений, чем фанаты других жанров. Какой жанр музыки стоит указать женщинам, чтобы повысить свои шансы на сайтах знакомств — в материале “Ъ”.
Боты курят вейпы

В процессе исследования Университета Сан-Диего об отношении пользователей к электронным сигаретам оказалось, что более 70% отзывов о вейпах сгенерировано ботами. Одобряют ли фейковые аккаунты курение электронных сигарет — в материале “Ъ”.
Страх и ненависть в open space

Офисы open space задумывались как пространство, поощряющее прямые коммуникации между людьми и способствующие развитию бизнеса. Однако, как показало последнее исследование Harvard Business School, на деле происходит обратное: прямое обсуждение деловых вопросов между людьми в таких офисах сократилось на 70%, а главными средствами общения стали электронная почта и онлайн-мессенджеры. Сколько минут живого общения теряют коллеги при пересадке в такой офис — в материале “Ъ”.
Главное в отпуске — не забыть смартфон

Собираясь в путешествие, большинство французов встревожены только одной мыслью — главное, не забыть дома мобильный телефон. По крайней мере, так считают 67% участников опроса, проведенного компании YouGov по заказу Amazon Prime Video и Amazon Music. Кому труднее отказаться от гаджета во время отдыха — в материале “Ъ”.
Любовь мешает спать

69% американцев признались, что иногда плохо спят из-за посещающих их мыслей. Самой популярной причиной были названы размышления о личной жизни. Этот вариант набрал 41% голосов в ходе опроса 1 тыс. человек, проведенного исследовательским агентством GfK и компанией Bankrate. Что еще мешает американцам уснуть  — в материале “Ъ”.
Яна Дубенецкая, Артем Косенок, Анна Поваго, Евгения Чернышева, Ольга Шкуренко 

