Роскомнадзор не нашел в работе многофункциональных центров (МФЦ) Москвы утечки персональных данных. «По состоянию на сегодняшний день подтверждений несоблюдения МФЦ требований закона о персональных данных нет, фактов предоставления доступа неограниченному кругу лиц к паспортным данным пользователей услуг МФЦ не установлено»,— говорится в пресс-релизе надзорного ведомства, поступившем в “Ъ”. Установленное на компьютерах в МФУ программное обеспечение не предполагает создание резервных копий и папок с сохраненными документами, заявили в Роскомнадзоре.
Напомним, ранее “Ъ” обнаружил на компьютерах для общего доступа в МФЦ множество скан-копий документов, в том числе паспортов, анкет с указанием мобильных телефонов, реквизитов счетов в банках. Посетители МВЦ пользуются находящимися там компьютерами для работы с личными документами. Файлы, которые пользователи забывают удалить, остаются на рабочем столе. По словам экспертов, на основании этих данных можно набрать микрозаймов или получить доступ к средствам на счетах людей.
В пятницу, 16 ноября, МФЦ выступили с «официальным опровержением» материала “Ъ”. Однако, какие именно факты учреждение опровергает, в документе не отмечается. В четверг в ответ на запрос “Ъ” в пресс-службе подтвердили, что компьютеры находятся в общем пользовании и ими может воспользоваться любой желающий: «Однако некоторые заявители при использовании компьютеров оставляют на них скан-копии документов, личные данные». 
На компьютерах в многофункциональных центрах МФЦ появились напоминания о необходимости «удалять с рабочего стола и из корзины копии своих документов во избежание их попадания к третьим лицам». Также появилось уточнение, что центры госуслуг не несут ответственность за сохранность оставленных в общем доступе данных. «Центры госуслуг постоянно работают над качеством оказания услуг: мы внимательно относимся ко всем замечаниям и стараемся сразу исправлять ситуацию»,— сообщили “Ъ” в пресс-службе центров.
О том, какую опасность представляет небрежное использование компьютера в МФЦ, читайте в публикации “Ъ”.
