Гендиректор «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин заявил, что российская сторона никогда не обвиняла американских астронавтов в том, что они умышленно проделали отверстие в обшивке корабля «Союз», пристыкованного к МКС. «Мы никогда американцев не обвиняли, такого не было никогда​​​»,— заявил господин Рогозин (цитата по «РИА Новости»).
Глава госкорпорации назвал тиражируемые обвинения «нечистоплотной интерпретацией отдельных публикаций в СМИ». «Мы эти домыслы категорически отвергаем»,— добавил он, подчеркнув, что «скорее всего», повреждение было «непредумышленным».
Дмитрий Рогозин предположил, что обшивку могли повредить при сборке корабля на Байконуре, где применяется двухкрановая система. Сотрудники, возможно, «ошиблись при работе с кранами».
Дыра в обшивке пристыкованного корабля «Союз МС-09» была обнаружена 30 августа, когда датчики на МКС показали небольшое снижение давления воздуха. Космонавтам удалось найти и загерметизировать отверстие.
Ранее источники “Ъ” сообщали, что комиссия, расследующая инцидент, подозревает в повреждении корабля американских астронавтов. Предполагалось, чтобы они могли просверлить отверстие, чтобы как можно скорее доставить на Землю одного из своих заболевших коллег. Позже в «Роскосмосе» заявили, что вероятность повреждения корабля в космосе оценивается как «пятьдесят на пятьдесят».
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «"Союз" нарушимый».
