В Малайзии зафиксирована вспышка сальмонеллеза, выявлено уже 85 случаев заболевания. «Роспотребнадзор просит учитывать данную информацию при планировании поездок»,— говорится в сообщении российского ведомства.
По данным Минздрава Малайзии, которые приводит надзорная служба, случаи заболевания сальмонеллезом зафиксированы в пяти районах штата Кедах. В больницах находится 21 человек, двое заболевших умерли.
Причиной вспышки сальмонеллеза стало употребление в пищу национального блюда «лакса». Лапшу с курицей продавали покупателям, не подвергая требуемой термической обработке.
