Государственное давление на некоммерческие организации (НКО) и правозащитников окончательно стало мировым трендом, говорится в докладе Amnesty International «Глобальное наступление на организации гражданского общества». По данным организации, уже в 50 государствах приняты или разрабатываются законы, которые «под предлогом интересов государственной безопасности и защиты традиционных ценностей душат критические высказывания и не дают контролировать действия властей». Amnesty International подчеркивает, что подобные ограничения действуют и в государствах, которые принято считать «демократическими»,— например, в Великобритании, США, Израиле и ряде стран ЕС. Правозащитники особо отметили роль России в этой тенденции — по их словам, принятие Госдумой в 2012 году закона о так называемых иностранных агентах запустило аналогичные процессы и в других постсоветских странах. Российские парламентарии не видят ничего необычного в том, что государства хотят «не допустить иностранного влияния на внутренние процессы».

Доклад Amnesty International под названием «Закон как инструмент подавления: Глобальное наступление на организации гражданского общества» был представлен в середине этой недели. «Во многих странах власти преследованиями заставляют замолчать организации, которые решаются отстаивать права человека,— заявил генеральный секретарь Amnesty International Куми Найду.— Те, кто объединяется для правозащиты, сталкиваются все c новыми и новыми препятствиями, которые связывают им руки и делают их работу небезопасной». 
«За последние десять лет в мире возникла тревожная тенденция, когда государства принимают и применяют законы, которые попирают свободу объединений и мешают работе организаций гражданского общества и их участников,— говорится в докладе.— События развиваются все быстрее: лишь за последние два года появились либо оказались в стадии разработки почти 40 законодательных актов. Различные правовые нормы создают препоны на всех стадиях существования таких организаций и позволяют властям тщательно контролировать их, особенно в момент регистрации, а также следить за их планами, деятельностью и отчетностью, поисками и источниками финансирования, общественными кампаниями, лоббистскими усилиями». 
«В этих странах особенно сильно рискуют столкнуться с неприятностями те, кто критикует правительство либо выражает мнения, отличающиеся от доминирующих политических, общественных и культурных позиций,— говорится в докладе.— Часто им приходится смягчать свои высказывания, прибегать к самоцензуре, сокращать масштабы деятельности и тратить свои ограниченные ресурсы на выполнение чрезмерных и ненужных бюрократических требований, и все равно они могут в любой момент лишиться финансирования. В самых худших случаях организации гражданского общества ликвидируют, против отдельных людей заводят уголовные дела и бросают их за решетку просто за организованную защиту прав человека».
Эксперты указывают, что власти обычно объясняют введение подобных законов:
«интересами государственной безопасности»,
«обеспокоенностью по поводу иностранного вмешательства во внутренние дела»,
«необходимостью защитить национальную идентичность, традиционные ценности и нравственность, и религиозные воззрения, и интересы экономического развития».
Но правозащитники уверены, что реальная цель таких ограничений — «заткнуть рот независимым и критически настроенным участникам гражданского общества», «не дать организациям и отдельным людям контролировать действия властей».
Проблемы на старте

В Amnesty подробно разбирают, какие препятствия правительства разных стран ставят перед гражданским обществом. Первый раздел посвящен «препятствиям к регистрации НКО». Авторы доклада подчеркивают, что международное законодательство в области прав человека говорит о важности права граждан свободно создавать объединения, независимо от их официальной регистрации. 
«На практике требования, процедура и сроки регистрации НКО чаще всего сложны и нечетки, что запутывает заявителей и приводит к отказам,— говорится в докладе.— Иногда власти отказывают в регистрации по надуманным причинам или вообще без объяснений. 
Порой у организаций нет никаких средств правовой защиты, которые позволили бы им оспорить решение об отказе в беспристрастном и независимом суде».
