НПО имени Лавочкина предложило «Роскосмосу» и РАН запустить к Луне четыре автоматических космических аппарата, которые доставят туда многоразовый корабль для транспортировки грузов, тяжелый луноход для добычи полезных ископаемых и модули для лунной базы. Как сообщил «РИА Новости» источник в ракетно-космической отрасли, осуществить запуск предлагается в 2031-2035 годах.
По словам собеседника агентства, предполагается, что посадочная станция «Луна-30» доставит «на поверхность естественного спутника Луны многоразовый лунный корабль для поддержки пилотируемых миссий». «Луна-31» — луноход массой до 5 тонн, который будет оборудован средствами для разработки лунных ресурсов. «Луна-32» привезет тяжелые модули массой до 6 тонн для строительства лунного полигона, а «Луна-33» обеспечит связь и навигацию.
Напомним, ранее в «Роскосмосе» заявили о намерении отправить первую пилотируемую экспедицию на Луну в 2031 году, после чего такие полеты планируется проводить ежегодно. На 2034 год запланировано начало строительства лунной базы, которое будет вестись весь 2035 год.
Подробнее о лунной программе читайте в материале “Ъ” «Полеты во сне и на Луну».
