Роспотребнадзор к 2020 году должен разработать систему мониторинга и проверки качества питания россиян, сообщила вице-премьер Татьяна Голикова. 
«Предполагается, что Роспотребнадзором к 2020 году должна быть разработана и внедрена в России система мониторинга за состоянием питания различных групп населения с учетом структуры потребляемых продуктов и их качеств»,— сказала госпожа Голикова на первом заседании Совета при президенте по реализации государственной политики в сфере защиты семьи и детей (цитата по ТАСС). Особое внимание, по ее словам, будет уделено питанию детей. 
Система мониторинга будет создаваться в рамках федерального проекта по укреплению здоровья россиян, включенного в нацпроект «Демография». В 2019–2020 на федеральный проект потратят 1,7 млрд руб.
Как ранее выяснил “Ъ”, правительство имеет противоречивые сведения о рационе граждан. По оценке экономистов РАНХиГС, в России сейчас нет точных статистических данных о потреблении продовольствия, а единственным относительно достоверным свидетельством качества питания россиян является прирост числа страдающих ожирением.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Съеденному верить».
