Росгвардия сообщила о своем решении подать в суд на РБК за публикацию информации, которую ведомство считает недостоверной. Речь о двух материалах о госзакупках — от 10 и 13 декабря.
Первоначально у ведомства Виктора Золотова возникли претензии к публикации РБК от 10 декабря «Контракт по "Дружбе": почему поставщик Росгвардии заинтересовал ФСБ». «В публикации был допущен целый ряд грубых неточностей, из-за чего ситуация с государственными закупками в Росгвардии была представлена общественности в абсолютно искажённом виде»,— говорится в сообщении пресс-службы Росгвардии.
13 декабря служба направила РБК официальное письмо с просьбой опубликовать его текст полностью. В нем Росгвардия «рассказала о действительной ситуации с госзакупками, указала на допущенные журналистами РБК грубые неточности и призвала издание вспомнить об этическом кодексе журналистов». 
Росгвардия не требовала от РБК официальных извинений за использование информации, которую служба считает недостоверной. «Мы полагали, что публикация нашего текста с изложением достоверной и полной информации восстановит реальную картину происходящего. Однако редакция РБК не только уклонились от публикации нашего полного ответа, но и продолжает распространять заведомо недостоверную информацию, которая тиражируется другими СМИ»,— заявили в Росгвардии.
В тот же день РБК выпустило еще один материал — «Росгвардия начала внутреннее расследование из-за поставок продуктов». «Эта публикация подается как подготовленная на основе письма Росгвардии, при этом она изобилует грубыми неточностями, в ней искажается и умалчивается важная информация. В результате вместо реальной картины, о которой рассказала Росгвардия, общественности была представлена не соответствующая действительности версия журналистов РБК»,— заявили в Росгвардии.
РБК пока не получал никаких документов в связи с иском Росгвардии, сообщил “Ъ” пресс-секретарь издания Егор Тимофеев. «РБК по закону "О СМИ" несет ответственность за свою деятельность. На данный момент РБК не располагает судебными документами. По факту получения юристы будут рассматривать их обоснованность»,— сказал господин Тимофеев.
Напомним, в августе Фонд борьбы с коррупцией Алексея Навального выпустил расследование о завышенных ценах на продовольствие, закупаемое для личного состава Росгвардии. В ответ на это глава Росгвардии Виктор Золотов записал видеообращение, в котором вызвал господина Навального на дуэль и пообещал сделать из него «хорошую сочную отбивную». Оппозиционер предложил поединок в виде теледебатов. Господин Золотов отказался. Позднее Виктор Золотов подал к оппозиционеру иск о защите чести, достоинства и деловой репутации на 1 млн руб.
Об иске главы Росгвардии к оппозиционеру — в публикации “Ъ FM”.
