Подписан государственный контракт на строительство второй пусковой установки ракетного комплекса «Ангара» тяжелого и легкого классов на космодроме Восточный, сообщил на своей странице в Facebook глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин.
«Объем капитальных вложений составит 38,7 млрд. руб. Общая площадь участка стартового комплекса — 89 га»,— добавил господин Рогозин.
Контракт заключен с «ПСО «Казань». В объем работ, которые «ПСО «Казань» предстоит завершить до 31 декабря 2022 года, входит разработка рабочей документации, строительно-монтажные работы и комплектация объекта инженерным оборудованием, предусмотренным проектной документацией, говорится на сайте «Роскосмоса».
В состав стартового комплекса войдут: пусковой стол, командный пункт, кабель-заправочная башня, транспортно-установочный агрегат, системы заправки, пожаротушения и другие комплексы.
Ракетный комплекс «Ангара» предусматривает создание семейства ракет-носителей легкого, среднего и тяжелого классов. Его планируется закончить к 2023 году. Ожидается, что после 2024 года с космодромов Плесецк и Восточный должны быть проведены до восьми пусков «Ангары-А5» и двух пусков легкой ракеты «Ангара-1.2» в год.
Напомним, первый стартовый комплекс был возведен на космодроме Восточный в 2012–2016 годах под ракеты серии «Союз-2». Первый запуск с него был выполнен 28 апреля 2016 года.
Строительство космодрома сопровождалось коррупционными скандалами и забастовками из-за невыплаты зарплаты рабочим. Были возбуждены уголовные дела в отношении подрядчиков, в том числе, руководства Тихоокеанской мостостроительной компании (ТМК). В апреле 2016 года председатель совета директоров компании Игорь Нестеренко был приговорен к трем годам лишения свободы, суд постановил, что он виновен в хищении более 100 млн руб.
Как проектировщика Восточного осудили за недострой корпуса со смотровой площадкой для особо важных гостей — в публикации “Ъ”.
