Россия направила в состав эскадры в Средиземном море, помимо двух фрегатов с крылатыми ракетами «Калибр», противоминный корабль, сообщает Министерство обороны России. «Морской тральщик "Валентин Пикуль" Черноморского флота пополнит постоянное соединение ВМФ в Средиземном море»,– говорится в сообщении.
«Валентин Пикуль» заменит морской тральщик «Турбинист», выполняющий задачи в Средиземном море с мая 2018 года, в соответствии с плановой ротацией. «Турбинист» уже покинул состав постоянного объединения ВМФ России в Средиземном море.
Помимо противоминного корабля, фрегаты Черноморского флота «Адмирал Григорович» и «Адмирал Эссен» совершают плановый переход из Севастополя в Средиземное море. Сейчас экипажи кораблей проходят черноморские проливы Босфор и Дарданеллы. Совершая переход морем, корабли выполнили комплекс корабельных боевых учений в полигонах боевой подготовки флота в Черном море. Фрегаты «Адмирал Григорович» и «Адмирал Эссен» вооружены ракетным комплексом «Калибр-НК».
