Роскомнадзор заблокировал клип на песню рэпера Oxxxymiron «Последний звонок» на видеохостинге YouTube и в социальных сетях Facebook, «ВКонтакте» и «Одноклассники». Доступ к видео ограничен на основании требования Генпрокуратуры.
«Исходя из требования, видеоряд во взаимосвязи с текстом песни побуждал широкий круг лиц принять участие в совершении массовых беспорядков, массовых убийств и экстремистской деятельности с применением оружия, взрывных устройств и взрывчатых веществ»,— сообщает пресс-служба надзорного ведомства.
По информации Роскомнадзора, интернет-сайты уже удалили запрещенную информацию (в том числе по выявленным «зеркалам»), либо ограничили доступ к ней.
Ранее общественная активистка Евгения Чудновец раскритиковала песню «Последний звонок» в Facebook. Она назвала песню «опасной», добавив, что в ней «обрисовывается план для подростка, как пойти и совершить массовое убийство детей». По информации «Интерфакса», именно госпожа Чудновец пожаловалась на музыканта в прокуратуру.
Евгения Чудновец получила широкую известность после того, как Катайский райсуд Курганской области приговорил ее к шести месяцам колонии за распространение детской порнографии. Поводом послужил репост ролика, где сотрудники детского лагеря издеваются над ребенком, заставляя его раздеться. В марте 2017-го приговор был отменен за отсутствием состава преступления.
О том, с кем, из-за чего и насколько успешно боролся регулятор, читайте в публикации “Ъ” «Семь войн Роскомнадзора».
