Британское издание Times Higher Education (THE) обнародовало результаты рейтинга университетов стран с активно развивающейся экономикой — Emerging Economies University Rankings 2019. Представительство российских вузов в нем увеличилось с 27 до 35. В самих университетах считают, что продвижение в рейтинге могло быть более успешным, если бы не «ограничители роста» — миграционное законодательство, низкие зарплаты и общий недостаток финансирования.

Первое место среди отечественных учебных заведений, как и год назад, занимает МГУ, на втором и третьем — Московский физико-технический институт (МФТИ) и Национальный исследовательский ядерный университет (НИЯУ МИФИ). Наибольшим числом университетов в рейтинге представлен Китай, Россия заняла в этом году четвертое место, потеснив одного из традиционных лидеров — Тайвань. Российские образовательные лидеры остались неизменными: МГУ в 2019 году занимает пятую позицию, МФТИ — двенадцатую, а НИЯУ МИФИ — шестнадцатую.
Рейтинг THE Emerging Economies University Rankings включает университеты в странах, классифицированных как развивающиеся (на основе классификации FTSE). Рейтинг охватывает 450 ведущих университетов из 43 стран, в том числе Китая, Индии, ЮАР, Бразилии, Аргентины, Турции, Катара, Марокко, Кипра, Венгрии, Польши, Румынии, Словении, Словакии, Чехии, Литвы, Латвии и Эстонии. Методика рейтинга основывается на 13 показателях эффективности, в том числе таких, как преподавание, исследования, цитирование, международное взаимодействие, доход от производственной деятельности.
Как заявил “Ъ” проректор МФТИ по научной работе и программам развития Виталий Баган, в 2018 году МФТИ стал «не просто лучшим университетом в РФ по среднему баллу абитуриентов, но и лидером по доле участников всероссийских и международных олимпиад школьников», а также «активно работает с базовыми институтами РАН и промышленными компаниями».
В THE Emerging Economies University Rankings 2019 года входит 18 университетов проекта «5–100», инициированного в 2012 году президентом Владимиром Путиным и предусматривающего выход пяти российских высших учебных заведений в число 100 лидеров глобальных рейтингов к 2020 году. В топ-50 рейтинга 2019 года также попали Высшая школа экономики (НИУ ВШЭ), которая занимает 22-е место, и Томский госуниверситет (ТГУ) с 49-й позицией. В 100 лучших вузов вошли Томский политехнический университет (ТПУ, 51), Санкт-Петербургский национальный исследовательский университет информационных технологий, механики и оптики (ИТМО, 53), Новосибирский госуниверситет (НГУ, 62), Санкт-Петербургский политехнический университет (СПбПУ, 87), Казанский федеральный университет (КФУ, 99).
Наибольшее продвижение в рейтинге продемонстрировал СПбПУ, поднявшись сразу на 18 позиций. Как заявил “Ъ” директор проектного офиса программы повышения конкурентоспособности СПбПУ Валерий Левенцов, вуз «увеличивает число приглашенных иностранных преподавателей и студентов, а также количество публикаций в высокорейтинговых журналах».
НИУ ВШЭ переместился вверх на десять строчек. Как рассказал “Ъ” первый проректор НИУ ВШЭ Вадим Радаев, «если смотреть по показателям, а не по месту в рейтинге, прогресс российских вузов очень хорош». При этом господин Радаев отмечает, что для продвижения российских вузов существуют «серьезные ограничители роста». «Нам сложнее привлечь иностранных студентов из-за не самого простого миграционного законодательства, сложнее удержать выдающегося ученого из-за проигрывающих в мировой конкуренции зарплат, сложнее стартовать крупные научные проекты, требующие немалых длинных денег»,— отмечает он.
По мнению зампреда совета «5–100» Андрея Волкова, «система высшего образования (в РФ.— “Ъ”) принципиально недофинансирована, примерно в два раза по сравнению с теми, с кем мы конкурируем за высокие места в рейтингах». Господин Волков также отмечает, что сложная система контроля и аттестации вузов отвлекает «тысячи и тысячи людей в этих учебных заведениях на, мягко говоря, довольно непрофильную деятельность». «Это не дает вклад в продвижение вуза ни в области образования, ни в области исследований, ни в области привлечения персонала»,— добавляет Андрей Волков.
Четыре позиции в рейтинге прибавил ИТМО, три позиции — НИЯУ МИФИ. В топ-200 лучших вузов вошли Национальный исследовательский технологический университет МИСиС (104), Российский университет дружбы народов (РУДН, 117), Самарский университет (189). При этом РУДН значительно улучшил положение, переместившись из категории «251–300» на 117-ю позицию. «Существенный рост в рейтинге связан с реализуемыми в университете новыми подходами к подготовке научных кадров»,— рассказали “Ъ” в пресс-службе РУДН.
В топ-300 рейтинга в этом году вошли Университет Лобачевского, Уральский федеральный университет (УрФУ) и Санкт-Петербургский государственный электротехнический университет ЛЭТИ (попал в рейтинг впервые). В топ-400 вошли Дальневосточный федеральный университет (ДВФУ), Сеченовский университет и Сибирский федеральный университет (СФУ).
Ксения Миронова

