Президент России Владимир Путин подписал закон об обязательной постановке на воинский учет по месту фактического пребывания (.pdf). Изменения будут внесены в федеральный закон «О воинской обязанности и военной службе».
Поправки в первую очередь направлены на иногородних студентов, которые после окончания отсрочки остаются в крупных городах без регистрации. Учет также будет вестись и в отношении граждан, «прибывших на место пребывания на срок более трех месяцев и не имеющих регистрации по месту пребывания». 
Госдума приняла законопроект 22 января, а уже 30 января он был одобрен Советом Федерации. «Такой подход позволит усовершенствовать действующий порядок воинского учета граждан»,— сообщает пресс-служба Кремля.
В начале февраля в Госдуму также был внесен законопроект о повышении штрафов за неявку в военкомат в 10 раз. Также десятикратно предложено повысить штрафы за все административные правонарушения в области воинского учета.
Об изменениях в воинском учете читайте в публикации “Ъ” «Столица не спрячет срочников от службы».
