Некоторые сайты, продающие билеты на новогодние елки, незаконно собирают персональные данные клиентов, сообщает Роскомнадзор. Как выяснило ведомство, сайты ведут сбор информации «без документов или иных сведений, определяющих политику конфиденциальности». В частности, сайты получают ФИО, номер телефона, адрес электронной почты и адрес доставки покупателей.
Ведомство привело список из 10-ти сайтов, нарушающих обработку персональных данных:
biletnaelki.ru,
circuses.su,
mega-bilet.ru,
elkaarbat36.ru,
Кремлевская-елка.рф,
vse-elki.ru,
tickets-elka.ru,
elki-moskva.ru,
theticket.ru,
kremlin-elka.su.
Роскомнадзор напомнил, что по ст. 13.11 КоАП РФ за невыполнение владельцами интернет-ресурсов закона о защите персональных данных предусмотрен штраф на сумму от 15 тыс. руб. до 23 тыс. руб. «Владельцы указанных сайтов вызваны на подписание протоколов об административном правонарушении»,— добавили в ведомстве.
