Cамый высокий тариф за вывоз и переработку твердых коммунальных отходов (ТКО) установлен в Московской области — 3062 руб. с человека в год. Далее следует Ленинградская область (2845 руб.) и Камчатский край (2645 руб.). К таким выводам пришли аналитики международной аудиторско-консалтинговой сети Finexpertiza, сообщает РБК.
В среднем каждый житель России заплатит за вывоз ТКО после проведения мусорной реформы 1225 руб. в год. Всего россияне выплатят 179,9 млрд руб. Отмечается, что в расчетах аналитики не учитывали данные о Москве и скидки жителям домов, расположенных вблизи мусорных полигонов. 
Больше всего региональные «мусорные» операторы заработают в Московской области. Выручку компаний эксперты оценили в 23,26 млрд руб. в год. 
Напомним, с 1 января российские регионы начали переходить на новую систему обращения с отходами. Теперь за сбор, транспортировку, обработку, утилизацию, обезвреживание и захоронение мусора отвечают региональные операторы, отобранные в результате конкурсов. Их услуги оплачиваются физическими и юридическими лицами отдельно от услуг ЖКХ. Координирует реформу «Российский экологический оператор», главой которого назначен бывший зампред правительства Московской области Денис Буцаев.
Подробнее читайте в материале “Ъ” «Мусор складывают в пакетные предложения».
