Священный синод русской православной церкви (РПЦ) постановил образовать экзархаты (крупное владение патриархата за пределами страны, состоящее из нескольких епархий) в Западной Европе и Юго-Восточной Азии, рассказал пресс-секретарь патриарха. По его словам, таким образом, РПЦ отвечает на действия Константинополя на Украине.
«Синод постановил образовать патриарший экзархат в Западной Европе с центром в Париже»,— сказал представитель патриарха (цитата по «Интерфаксу»). Он добавил, что в сферу пастырской ответственности этого экзархата войдут Андорра, Бельгия, Великобритании и Северная Ирландия, Ирландия, Испания, Италия, Лихтенштейн, Люксембург, Монако, Нидерланды, Франция, Швейцария. Этот экзархат возглавит епископ Иоанн (Рощин), которое долгое время был руководителем патриарших приходов в США. Недавно он был назначен управляющим приходами в Италии.«Это действия, которые были предприняты Священным Синодом в ответ на антиканонические решения Константинопольского патриархата. Безусловно, так их можно трактовать»,— отметил господин Волков.
По его словам, РПЦ всегда уважительно относилась к Константинополю, «закрывая глаза на претензии над всеми православными в диаспоре». Пресс-секретарь патриарха считает, что у Константинополя нет никаких оснований считать себя «правомочным брать под свое духовное покровительство вообще всю диаспору как в Западной Европе, так и в других частях мира». Таким образом, добавил он, было решено образовать патриарший экзархат в Азии, потому что там увеличилось число православных храмов и общин, прибавился «интерес к русскому православию», а также «в связи с увеличением русскоязычного населения, на постоянной или временной основе проживающего в этих странах и регионах». 
Центром азиатского экзархата станет Сингапур. В сфере пастырской ответственности азиатского экзархата также будут Вьетнам, Индонезия, Камбоджа, КНДР, Южная Корея, Лаос, Малайзия, Мьянма, Филиппины и Таиланд. Архиепископ Солнечногорский Сергий (Чашин) возглавит этот экзархат. Он занимает должность руководителя административного секретариата Московской патриархии.
15 декабря в Киеве прошел так называемый объединительный собор церквей, участники которого приняли решение о создании Украинской церкви, не зависимой от Московского патриархата. 6 января 2019 года президент Украины Петр Порошенко и новый митрополит полетят в Стамбул, где им будет вручен томос об автокефалии.
В Русской православной церкви назвали собор «неканоническим» и заявили, что его результаты «ничего не означают». Президент России Владимир Путин считает новую объединенную церковь Украины «раскольнической».
Подробнее о том, как на Украине углубили православный раскол, — в материале “Ъ” «Принцип разделения церквей».
