Священный синод Русской православной церкви (РПЦ) признал невозможным продолжение евхаристического общения с Константинопольским патриархатом, заявил руководитель отдела внешних церковных связей митрополит Волоколамский Иларион по итогам заседания Синода Русской православной церкви в Минске.
«На заседании священного синода принято решение о полном разрыве общения с Константинопольским патриархатом», — сказал он (цитата по ТАСС).
Таким образом Синод РПЦ ответил на решение Константинопольского патриархата об отмене документа о переходе Киевской митрополии под юрисдикцию Московского патриархата. Вместе с этим Константинополь снял анафему с не признанного в православном мире Киевского патриарха Филарета. В РПЦ это назвали «антиканоническим деянием» и «попыткой разрушить сами основы канонического строя православной церкви».
Украинская православная церковь (УПЦ) Московского патриархата ранее также не исключила разрыва общения с Константинополем и наложения анафемы на константинопольского патриарха Варфоломея, отметив, что считает решение Константинопольского патриархата по украинской церкви «неканоническим, глубоко враждебным актом и вмешательством в дела поместной церкви».
Подробнее о решении Константинопольского патриархата — в публикации “Ъ” «Константинополь забрал у Москвы Киев».
