Председатель синодального отдела Московского патриархата по взаимоотношениям церкви с обществом и СМИ Владимир Легойда заявил, что томос об автокефалии  Православной церкви Украины (ПЦУ), подписанный Константинопольским патриархом Варфоломеем, не имеет канонической силы.
«Томос — бумага, являющаяся результатом неуемных политических и личных амбиций. Подписанная в нарушение канонов и потому не обладающая никакой канонической силой»,— написал он в своем Telegram. «Как бы ни пытались некоторые украинские политики с помощью стамбульского Патриарха украсть Рождество у миллионов верных на Украине — оно все равно наступит»,— отметил господин Легойда. 
Пресс-секретарь патриарха Московского и Всея Руси Александр Волков сказал ТАСС, что подписание томоса окончательно оторвало Константинопольский патриархат от мирового православия. По его словам, подписание документа «ничтожно с точки зрения канонов и трагично для Варфоломея и его сторонников, подписавших сегодня свою духовную капитуляцию». 
Ранее сегодня, 5 января, Константинопольский патриарх Варфоломей подписал томос о предоставлении автокефалии для Православной церкви Украины. Свиток передадут избранному митрополиту ПЦУ Епифанию 6 января. 

Как на Украине углубили православный раскол, читайте в публикации “Ъ” «Принцип разделения церквей».
