Председатель отдела внешних церковных связей (ОВЦС) Московского патриархата митрополит Волоколамский Иларион заявил о том, что Московский патриархат разорвет евхаристическое общение с Константинопольским патриархатом, если Украинской православной Церкви (УПЦ) будет дарована автокефалия. «Каноническая церковь эту автокефалию не примет. Мы в Русской церкви эту автокефалию не признаем. Нам не останется ничего, кроме как разорвать общение с Константинополем»,— сказал митрополит Иларион в эфире телеканала «Россия 24» (цитата по «РИА Новости»).
Он добавил, что «средства церковной дипломатии» в общении с Константинополем исчерпаны. Претензии патриарха Константинопольского на главенство в православном мире в РПЦ сочли «совершенно неоправданными».
Священный Синод Русской православной Церкви 8 cентября выразил решительный протест в связи с назначением Константинопольским патриархатом своих представителей-епископов на Украине. Подобные действия «заводят в тупик отношения между Русской и Константинопольской церквями», создавая угрозу единству православия в мире, заявили в РПЦ.
«Данное решение принято без согласования с Патриархом Московским и всея Руси Кириллом и митрополитом Киевским и всея Украины Онуфрием и является грубейшим попранием церковных канонов <...>. Оно полностью противоречит остававшейся до сего дня неизменной позиции Константинопольского Патриархата и лично Патриарха Варфоломея, который неоднократно заявлял, что признает Блаженнейшего митрополита Онуфрия единственным каноническим главой Православной Церкви в Украине»,— говорится в заявлении Синода.
Президент Украины Петр Порошенко в апреле обратился к Константинопольскому патриарху Варфоломею с просьбой о независимости украинской церкви от РПЦ. Вопрос об автокефалии украинской церкви планировалось поднять на встрече патриарха Варфоломея с патриархом Московским и всея Руси Кириллом в конце августа, но по ее итогам ни о каких достигнутых решениях объявлено не было.
Константинопольский патриарх Варфоломей позднее заявил, что Вселенский патриархат Константинополя может решить вопрос об автокефалии православной церкви на Украине без вмешательства Московского патриархата. 7 августа Варфоломей назначил своих представителей-епископов на Украине без согласования с Москвой.
Подробнее о последней встрече патриархов читайте в публикации “Ъ”«Автокефалия за закрытыми дверями».
