Законопроект о лишении Украинской православной церкви Московского патриархата (УПЦ МП) ее названия является примером нарушения религиозной свободы, заявил «РИА Новости» зампредседателя синодального отдела Московского патриархата по взаимоотношениям церкви с обществом и СМИ Вахтанг Кипшидзе. «Считаем данный закон примером неприкрытой дискриминации и нарушения религиозной свободы»,— сказал он.
Господин Кипшидзе отметил, что многие украинские религиозные организации имеют связи во вне Украины, но власти выбрали целью дискриминационных мер именно Украинскую православную церковь. «Видим в этой попытке желание наказать УПЦ за ее принципиальный отказ поддерживать риторику войны, разделения, ненависти, которых придерживается часть политического истеблишмента Украины»,— сказал Вахтанг Кипшидзе.
Требование о переименовании церкви может вызвать эскалацию агрессии против нее, заявили в информационно-просветительском отделе УПЦ. «Внедрение этого закона может стать поводом для эскалации агрессии против Украинской православной церкви и вызвать ряд нарушений фундаментального конституционного права на свободу совести и религиозных убеждений»,— говорится в сообщении на сайте УПЦ МП.
Напомним, сегодня, 20 декабря, Верховная рада Украины одобрила законопроект, по которому УПЦ МП должна будет изменить название, добавив указание на свою принадлежность к Московскому патриархату. За соответствующие поправки в закон Украины «О свободе совести и религиозных организациях» проголосовали 240 народных депутатов при 226 минимально необходимых голосах. 
На прошедшем в Киеве 15 декабря объединительном соборе православных церквей Украины был избран глава новой церкви — им стал иерарх Украинской православной церкви Киевского патриархата митрополит Переяславский и Белоцерковский Епифаний (Думенко). В РПЦ назвали объединительный собор «разбойничьим сборищем» и объявили новую церковную структуру раскольнической.
Подробнее о церковном расколе — в публикации “Ъ” «У Украины появилась новая церковь».
