Русская православная церковь (РПЦ) намерена активизировать работу в информационном поле за рубежом, заявил «РИА Новости» пресс-секретарь патриарха Московского и всея Руси Кирилла священник Александр Волков. Он рассказал, что РПЦ запустила греческую и английскую версии своего сайта. Работа по обновлению интернет-ресурса шла достаточное долгое время, добавил священник.
«Запуск этих двух версий совпал с необходимостью более серьезной активизации Русской православной церкви в информационном поле за рубежом — как и в англоязычной, так и в грекоязычной среде для того, чтобы позиция Русской православной церкви, слово ее предстоятеля доносилась до большего количества верующих, чтобы эта позиция была известна, конечно же, и в связи со всеми последними событиями в православном мире»,— пояснил Волков.
По его словам, «есть очевидная необходимость» в активизации работы РПЦ за рубежом. Сейчас ее сайт существует уже на пяти языках: русском, украинском, молдавском, греческом и английском.
Напомним, 15 декабря в Киеве прошел так называемый объединительный собор церквей, участники которого приняли решение о создании Украинской церкви, не зависимой от Московского патриархата. 6 января 2019 года президент Украины Петр Порошенко и новый митрополит полетят в Стамбул, где им будет вручен томос об автокефалии. В РПЦ назвали собор «неканоническим» и заявили, что его результаты «ничего не означают».
Как в Киеве объявили о создании новой церковной структуры, читайте в публикации “Ъ”.
