В пятницу, 14 сентября, пройдет внеочередное заседание Священного синода Русской православной церкви. «Заседание состоится в Свято-Даниловом монастыре под председательством патриарха Кирилла»,— сообщается на сайте РПЦ. Ожидается, что темой станет «украинский вопрос», сообщают российские информагентства. 
Ранее Священный Синод выразил решительный протест в связи с назначением 7 августа Константинопольским патриархатом своих представителей-епископов на Украине. РПЦ пообещала разорвать общение с Константинополем, если Украинской православной церкви дадут автокефалию. 
С просьбой о независимости украинской церкви от РПЦ обращался к Константинопольскому патриарху Варфоломею  президент Украины Петр Порошенко.
Что потеряет РПЦ в случае автокефалии Украинской церкви — в публикации “Ъ FM”.
