Ответ Священного синода Русской православной церкви (РПЦ) по решениям Константинопольского патриархата относительно Украины будет «адекватным и жестким», заявил в Минске журналистам пресс-секретарь патриарха Московского и всея Руси священник Александр Волков. Синод РПЦ впервые пройдет в столице Белоруссии в понедельник, 15 октября.
«Оценку всего того, что было сделано Константинопольским патриархатом, даст Священный синод,— приводит его слова ТАСС.— В любом случае, ответ будет адекватным и жестким. Синод выразит недвусмысленную позицию относительно тех решений, которые были приняты в Стамбуле». Господин Волков затруднился сказать, какие именно решения будут приняты. «Неблагодарное дело на нашем уровне давать какие-то предположительные оценки»,— сказал он.
Сам патриарх Московский и всея Руси Кирилл не говорил об ответе Константинопольскому патриархату, но упомянул ситуацию на Украине. «Нам предстоит решить много важных вопросов, в том числе отреагировать на то, что происходит в семье православных церквей, и ту ситуацию, которая складывается на Украине. Надеюсь, что православная церковь найдет в себе силы преодолеть кризисные явления, сохранить свое единство, необходимое для духовного возрождения наших народов»,— сказал патриарх журналистам в аэропорту Минска.
Напомним, в четверг, 11 октября, Священный синод Константинопольской церкви отменил документ о переходе Киевской митрополии под юрисдикцию Московского патриархата, принятый 330 лет назад. Также снята анафема с не признанного в православном мире Киевского патриарха Филарета.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Константинополь забрал у Москвы Киев».
