Русская православная церковь за рубежом (РПЦЗ) приостанавливает совместное служение с архиереями Константинопольского патриархата, постановил Архиерейский Синод РПЦЗ. Решение было принято на состоявшемся 20 сентября в Лондоне очередном заседании Синода.
«Следуя решению Священноначалия Русской православной церкви, приостановить сослужение на архиерейском уровне с Константинопольской православной церковью и участие  Русской зарубежной церкви в работе епископских ассамблеи, о чем издать циркулярный указ»,— говорится в документах заседания.
РПЦЗ является самоуправляемой частью Русской православной церкви.
Приостановить служение с иерархами Константинопольского патриархата было принято и в Украинской православной церкви.
Напомним, 7 августа Константинопольский патриархат назначил своих представителей-епископов в Киев для подготовки предоставления автокефалии Украинской православной церкви. Священный Синод выразил решительный протест в связи с этим назначением. В Москве эти действия расценили как попрание церковных канонов и вмешательство во внутреннюю жизнь РПЦ.
Подробнее о конфликте читайте в публикации “Ъ” «Неканоническое направление».
