Авиакомпания «ИрАэро» создает проблемы при возвращении клиентов «Жемчужной реки» с китайского острова Хайнань плановыми рейсами, сообщила пресс-секретарь Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина. По ее словам, перевозчик задерживает самолеты, меняет маршруты и создает всяческие неудобства туристам. 
Изначально «ИрАэро» должна была 13 декабря вывезти 38 туристов из Хайкоу в Хабаровск и 14 декабря 78 человек — из Хайкоу в Челябинск. Однако позже рейсы решили объединить и провести один — по маршруту из Хайкоу через Хабаровск и Челябинск в Москву. Этот рейс был запланирован на 13:10 мск 14 декабря. Позже планы снова были изменены. Компания решила доставить всех туристов в Москву, а затем отдельными рейсами переправить их в Челябинск и Хабаровск. 
Наконец, было решено лететь через Челябинск в Москву, а пассажиров из Хабаровска отправлять из столицы отдельными рейсами. «Таким образом перевозчик грубо нарушает права пассажиров, у которых на руках оплаченные билеты на рейс Хайкоу — Хабаровск. Туристы, многие из которых с детьми, вместо 5-часового перелета из Хайкоу в Хабаровск будут вынуждены лететь примерно 10 часов через Челябинск в Москву, потом целый день ждать регулярный рейс "ИрАэро" Москва — Владивосток, который "по пути" сделает остановку в Хабаровске»,— отметили в РСТ.
Позже стало изветсно, что самолет авиакомпании «ИрАэро» со 183 туристами все же вылетел из  Хайкоу через Челябинск в Москву. Несколько человек отказались лететь этим рейсом. Туристы потребовали направить их напрямую в свои города.
Напомним, 8 декабря «ИрАэро» объявила об остановке программы полетов на Хайнань в связи с долгами туроператора «Жемчужная река». Перевозчик объяснил это образовавшейся задолженностью и систематическими нарушениями графика платежей туроператором. После совещания в Ростуризме «ИрАэро» согласилась вернуть россиян на родину до 15 декабря.
Подробнее читайте в публикации “Ъ FM”.
