Президент Татарстана Рустам Минниханов выразил удовлетворение новой редакцией закона «Об образовании», которая предусматривает «свободный выбор» изучаемого школьниками родного языка. Выступая с ежегодным посланием Госсовету, он констатировал, что предложения республики «услышаны экспертами и федеральными органами власти», а принятые в закон поправки создают «необходимые условия для изучения родных языков народов России». При этом господин Минниханов подчеркнул, что «учебные планы и программы должны учитывать обязательность изучения родного языка».

Свою позицию по языковому вопросу Рустам Минниханов высказал на сессии Госсовета Татарстана, выступая с ежегодным посланием «о внутреннем и внешнем положении республики». «Обсуждение языкового вопроса должно стать серьезным уроком для нашей системы образования»,— заявил президент Татарстана, отметив, что «недавнее общественное обсуждение законопроекта об изучении родных языков народов РФ выявило определенные точки напряжения». Однако господин Минниханов уверен, что «подходы и видение» республики «в целом были услышаны экспертами и федеральными органами власти»: «Принятый взвешенный вариант поправок в действующее законодательство создает необходимые условия для изучения родных языков народов России». Господин Минниханов добавил, что «уверенности в этом» ему придает высказывание Владимира Путина на образовательном форуме «Машук», где глава государства «призвал возродить на новой основе программу сохранения национальных языков».
Рустам Минниханов также назвал «серьезным упущением», что в регионе «длительное время не решались вопросы совершенствования методик и технологий обучения татарскому языку». В связи с этим он поручил региональному министерству образования и науки «во взаимодействии с федеральным министерством оперативно предпринять меры, направленные на исправление ситуации». 
«Учебные планы и программы должны учитывать обязательность изучения родного языка. Следует продолжить работу по совершенствованию подходов к изучению предмета "государственный язык республики"»,— заявил глава Татарстана.


Напомним, летом этого года Госдума закрепила добровольность изучения национальных языков, приняв поправки в закон «Об образовании». «Свободный выбор» родного языка и регионального государственного языка должен осуществляться по заявлению родителей ученика, при этом в качестве родного языка можно выбрать русский. Изначально власти Татарстана выступали против законопроекта, полагая, что он носит «конфликтогенный характер». Однако ко второму чтению претензии сняли. В Госдуме заверили, что родные языки останутся в обязательной части школьной программы.
Ранее в республике татарский язык изучался как второй государственный в обязательном порядке в равных объемах с русским. С начала нового учебного года в Татарстане стали возмущаться некоторые родители учеников, заявляя, что в школах их принуждают к выбору татарского языка в качестве родного. В центре скандала оказался вице-премьер — министр образования и науки республики Рафис Бурганов, который заявил, что «классный руководитель может на колени поставить любого родителя». Власти Татарстана заверили, что высказывание министра было «неправильно интерпретировано»: родители могут выбрать в качестве родного как русский, так и татарский язык.
В настоящий момент обязательное изучение родных языков предусматривает лишь часть учебных планов, закрепленных федеральными государственными образовательными стандартами (ФГОС). «В учебных планах есть разные варианты. Но сейчас после принятия нового закона у нас должен быть новый ФГОС. Будут новые программы, новые учебные планы. Я думаю, что президент Татарстана подразумевал именно это»,— прокомментировал “Ъ” выступление господина Минниханова глава комитета Госсовета по образованию Разиль Валеев.
Кирилл Антонов, Казань

