Члены генеральной ассамблеи православных русских церквей в Западной Европе (экзархат русских церквей) проголосовали против того, чтобы выполнить указ патриарха Константинопольского Варфоломея о самороспуске, сообщило издание Orthodoxie.com.
За самороспуск высказались 15 человек из 206, все остальные проголосовали против. «Решение о юрисдикции архиепископии принято не было. В июне будет созвана новая ассамблея, на которой будет сделан этот выбор»,— говорится в публикации.  
Ранее Синод Константинопольской церкви принял решение об упразднении Архиепископии русских церквей в Западной Европе. Представитель патриарха Московского и всея Руси Кирилла заявил, что решение не имеет никакого значения для прихожан Русской православной церкви (РПЦ), а представитель Московского патриархата предложил русским приходам Константинополя в Западной Европе перейти в Московский патриархат.
После в РПЦ заявили, что Священный синод  РПЦ постановил образовать экзархаты в Западной Европе и Юго-Восточной Азии с центрами в Париже и Сингапуре.
Подробнее о том, как в России отреагировали на вручение Константинополем томоса новой церковной структуре на Украине, читайте в публикации “Ъ”.
