Первый заместитель руководителя следственного управления СКР по Карачаево-Черкесии (КЧР) генерал-майор юстиции Казбек Булатов подал в отставку, говорится в сообщении СКР. По данным ведомства, в отношении господина Булатова и заместителя руководителя СКР по региону Арсена Езаова начата служебная проверка. По информации на сайте регионального управления СКР, господин Езаов исполняет обязанности руководителя ведомства.
По информации СКР, в отношении их и «ряда других сотрудников подразделений СКР по Северо-Кавказскому федеральному округу, вызванных в Москву», проводятся следственные действия по делу сенатора Рауфа Арашукова и его отца советника гендиректора ОАО «Газпром межрегионгаза» Рауля Арашукова, а также их соучастников.
Ранее в отставку ушло руководство администрации Хабезского района КЧР, уроженцами которого являются арестованные сенатор и его отец.
Напомним, сенатору предъявлено обвинение по ч. 3 ст. 210 УК РФ (участие в преступном сообществе), ч. 4 ст. 309 УК РФ (давление на свидетеля), ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство). Кроме сенатора и его отца по делу проходят руководители энергетических предприятий СКФО Руслан Арашуков (двоюродный брат Рауфа Арашукова), Гузер Хашукаев, Николай Романов, Игорь Травинов и Алан Кятов. Они в зависимости от роли каждого обвиняются по ч. 4 ст. 159 УК РФ и ст. 210 УК РФ (мошенничество, создание и участие в преступном сообществе).
Подробнее о деле — в публикации “Ъ” «Зять Рауля Арашукова сбежал с танцором».
