Как стало известно “Ъ”, Игорь Сушков — гендиректор АО НПК «Дедал», входящего в структуру «Росатома», обвиняется Следственным комитетом России (СКР) в даче взятки офицеру ФСБ. Верховный суд Крыма отклонил очередную жалобу защиты предпринимателя, добивающейся изменения ему меры пресечения с содержания в СИЗО на залог или домашний арест.

Обращаясь в Верховный суд Крыма, адвокат просила отменить постановление суда об аресте господина Сушкова, переведя его из СИЗО под домашний арест. При этом защита указала, что под стражей предприниматель содержится только из-за тяжести предъявленного ему обвинения — в даче взятки. Адвокаты указали, что господин Сушков имеет постоянное место работы в АО НПК «Дедал», женат и имеет на иждивении малолетнего ребенка, страдает тяжелым заболеванием, а в Симферополе, где ведется следствие, может содержаться под домашним арестом — для этого его защитники сняли квартиру. ВС жалобу защиты отклонил, отметив, что по делу еще предстоит провести целый ряд следственных действий, а состояние здоровья предпринимателя, судя по справке тюремных врачей, позволяет ему находиться в изоляции от общества.
По данным “Ъ”, главное следственное управление СКР по Республике Крым обвиняет господина Сушкова в том, что 25 апреля нынешнего года в ресторане «Вена» одноименной гостиницы в Симферополе он вместе с сообщником передал взятку должностному лицу — офицеру инженерно-технического отдела Пограничного управления ФСБ. За 2,5 млн руб. последний, как рассчитывал господин Сушков, должен был способствовать заключению с «Дедалом» государственного контракта по установке и вводу в эксплуатацию сигнализационного комплекса «Дельфин-М», а кроме того, оказывать общее покровительство компании в Крыму.
Предполагаемый взяткодатель был арестован Киевским райсудом Симферополя, а его компания за совершение административного правонарушения в виде попытки дачи незаконного вознаграждения от имени юридического лица оштрафована на 20 млн руб.
Николай Сергеев

