Руководство магазинов «Красное & белое» не получало никаких уведомлений после проведения обысков в их офисах и складах, сообщает пресс-служба. Компания отметила, что сейчас все магазины работают штатно.
«По итогам данных мероприятий на всех складах была изъята документация на товар, произведен осмотр»,— сообщила пресс-служба (цитата по ТАСС). По информации компании, в одном из складов были изъяты две бутылки алкоголя.
Сотрудники Федеральной службы безопасности, Росалкогольрегулирования и ОМОН проводили обыски в главном офисе в Челябинске и на складах сети с утра 26 декабря. Компанию заподозрили в обороте контрафакта и неуплате налогов.
Подробнее о ситуации — в публикации “Ъ” «Силовики зашли за алкоголем». 
