Бывшие врио начальника исправительной колонии №1 УФСИН по Ярославской области Дмитрий Николаев и его заместитель Игит Михайлов задержаны по уголовному делу о пытках заключенных, сообщает правозащитный фонд «Общественный вердикт». Официально эта информация не подтверждена. Правозащитники ждут ходатайств следствия о заключении сотрудников пенитенциарного ведомства под стражу. Дмитрий Николаев теперь является самым высокопоставленным фигурантом дела о жестоком избиении заключенного Евгения Макарова.

Экс-врио начальника ИК-1 Дмитрий Николаев был задержан в Ярославле в 13 часов 18 февраля, позднее задержали и его бывшего заместителя Игита Михайлова, рассказала “Ъ” адвокат правозащитного фонда «Общественный вердикт» Ирина Бирюкова. По ее словам, они оба проходят по уголовному делу о пытках, возбужденному летом 2018 года после публикации в «Новой газете» переданного фондом видео жестокого избиения заключенного Евгения Макарова в ИК-1. Запись была сделана 29 июня 2017 года. Как ранее сообщала «Новая газета» со ссылкой на протоколы допросов обвиняемых сотрудников УФСИН по Ярославской области, «воспитательную работу» с Макаровым поручил провести именно господин Николаев. Процесс якобы был заснят на видеорегистратор, «чтобы проверить выполнение его (начальника колонии.— “Ъ”) указаний».
Согласно протоколам допросов обвиняемых, Евгения Макарова избили после того, как он, находившийся в тот момент в штрафном изоляторе (ШИЗО), нагрубил сотруднику ИК-1 Александру Морозову. Последний проводил внеплановый обыск у него в камере. Господин Морозов сам находится в СИЗО по обвинению в пытках. Пострадавший заключенный впоследствии заявлял, что тюремщики растоптали письмо от матери, что и привело его в бешенство. 
О Дмитрии Николаеве известно немного. На сайте УФСИН по Ярославской области в последний раз подполковник внутренней службы упоминался 1 февраля 2018 года в пресс-релизе о визите в ИК-1 членов общественной наблюдательной комиссии (ОНК). «При подведении итогов заместитель председателя ОНК дал ряд рекомендаций руководителю ФКУ ИК-1 УФСИН России по Ярославской области по совершенствованию деятельности в сфере соблюдения прав и законных интересов осужденных»,— говорилось в том сообщении. На посту главы ИК-1 господина Николаева сменил Владимир Московский, который проходит свидетелем по уголовному делу о пытках Евгения Макарова. Когда именно Дмитрий Николаев уволился со службы, неизвестно. Его бывший заместитель Игит Михайлов продолжал работать в структуре ФСИН, но не в ИК-1.
Правозащитники ждут судов по избранию меры пресечения в отношении Дмитрия Николаева и Игита Михайлова. В следственном управлении СКР по Ярославской области их задержания не комментируют. До последнего времени по уголовному делу о пытках в ИК-1 проходили 15 сотрудников УФСИН по Ярославской области, включая еще одного замначальника колонии Ивана Калашникова. Он содержится под домашним арестом, остальные обвиняемые находятся в СИЗО.
Александр Романов, Ярославль

