Новосибирское следственное управление направило сегодня в суд дело о крупном пожаре на обувной фабрике в Искитимском районе, в результате которого погибли десять рабочих. Об этом сообщил официальный представитель управления Дмитрий Чечулин. Пожар, приведший к большим человеческим жертвам, произошел на фабрике по выпуску резиновой обуви 4 января 2018 года. Его площадь составила почти 2 тыс. кв. м. В производственных помещениях были обнаружены обгорелые тела 10 рабочих фабрики (семи граждан КНР, двух — Киргизии и одного россиянина). По данным правоохранителей, рабочие пытались ликвидировать возгорание собственными силами, но не справились с огнем и погибли.
Следственные органы возбудили уголовное дело по ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности) и ст. 216 (нарушение правил безопасности при проведении работ, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц). Его фигурантами стали руководитель фабрики «Обувь-Нск» и исполнительный директор предприятия. По версии следствия, «они не обеспечили содержание в исправном состоянии систем и средств противопожарной защиты, не проводили противопожарный инструктаж с работниками». Обвинение также предъявили собственнику производственных помещений, на которых разместилась фабрика: он, говорится в деле, не поставил строение на учет в федеральный орган исполнительной власти. «Указанное обстоятельство повлекло невозможность осуществления государственного пожарного надзора»,— указывается в деле. В прокуратуре Новосибирской области сообщили, что никто из трех обвиняемых вину не признал.
Подробнее в публикации “Ъ” «Пожар привел к домашнему аресту».
Константин Воронов, Новосибирск

