Замглавы ФСИН Валерий Максименко рассказал, что сотрудники исправительных колоний нуждаются в помощи психологов. По его словам, психологическое давление и нагрузка на них колоссальны. «Недавно правозащитник Андрей Бабушкин сказал, и я с ним согласен, что, посещая колонии и СИЗО, он видит моральную усталость и моральный износ сотрудников, даже молодых. В их глазах такая тоска, такая безнадега»,— сказал господин Максименко в интервью «Интерфаксу».
Он отметил, что у сотрудников ФСИН небольшие зарплаты, при этом им приходится каждый день общаться с преступниками «социально неблагополучными, обозленными на жизнь и проецирующими свои чувства и эмоции на окружающих».
Замдиректора ФСИН также отметил «рост случаев нападения осужденных на персонал учреждений». Он считает, что это связано с тем, что сотрудники колоний не хотят лишний раз применять спецсредства. «Потому что потом полгода-год придется ходить по следователям, прокурорам, судам, оправдываться и отписываться, доказывая правоту, еще и под уголовное дело можно попасть»,— объяснил он. 
По словам господина Максименко,  в уголовно-исполнительной системе уже работают более 3 тыс. психологов, проводятся регулярные обследования сотрудников.
В 2018 году ФСИН оказалась в центре нескольких скандалов, связанных с пытками и избиениями заключенных в колониях. Так, в июле «Новая газета» опубликовала видео пыток заключенного ярославской колонии №1 Евгения Макарова. После этого Следственный комитет России возбудил уголовное дело. Спустя месяц было возбуждено новое уголовное дело в связи с новыми видео, которые опубликовало издание. Всего по двум делам проходят 14 бывших сотрудников УФСИН по Ярославской области. 
В ноябре “Ъ” рассказал о пытках в угличской колонии. По этому факту также было возбуждено уголовное дело.
Подробнее — в публикации “Ъ” «СКР услышал жалобы заключенных из Углича».
О рекомендациях СПЧ по изменению уголовно-исполнительной системы читайте в публикации “Ъ” «ФСИН выписан рецепт».
