Как стало известно “Ъ”, арестованный в Варне по американскому ордеру гражданин России — это Александр Жуков, известный в хакерской среде под ником Nastra. Власти США подозревают его в махинациях с рекламой в интернете, ущерб от которых мог превысить $7 млн. Если хакер не сдаст ФБР своих сообщников, ему грозит до 20 лет заключения.

По данным “Ъ”, господина Жукова задержали 6 ноября, после чего областной суд Варны продлил его содержание под стражей на 24 часа, санкционировав при этом изъятие всей компьютерной техники, которая находилась в доме Nastra. Затем срок задержания был продлен еще на день. На заседании представители обвинения предложили господину Жукову согласиться на добровольную экстрадицию в США, но он предложение отклонил. После этого суд вынес решение о предэкстрадиционном аресте подозреваемого на один месяц.
В запросе о выдаче господина Жукова говорится, что он подозревается в совершении компьютерного мошенничества в период с сентября 2014 года по декабрь 2016 года, за которое ему грозит до 20 лет заключения. Власти США объявили хакера в международный розыск, а суд Нью-Йорка санкционировал его заочный арест.
В теневом интернете Александр Жуков известен под ником Nаstra. Свой ник хакер образовал от имени известного предсказателя Нострадамуса. Как рассказал один из его знакомых, господин Жуков — уроженец Санкт-Петербурга, который отслужил в армии и «начал добывать деньги в интернете примерно 20 лет назад».
Nastra, утверждает источник “Ъ”, «весельчак, с отличным чувством юмора, о котором никто плохого слова не скажет». По его словам, хакер отличался от своих коллег относительной чистоплотностью в выборе средств заработка. Во всяком случае, «он не совершал хищения с кредитных карт и не размещал детское порно, но его работа не всегда была чистой с точки зрения закона», вспоминает его знакомый.
Примерно в 2010 году, сообщил источник “Ъ”, он переехал в Болгарию и осел в Варне, где купил квартиру. Никаких больших денег Nastra не зарабатывал, жил тихо, и его даже стали понемногу забывать. Однако несколько лет назад, рассказывают источники “Ъ”, через неких американских посредников он стал получать подряды на фальсификацию статистки просмотров видеорекламы, размещенной в интернете. Суть этой аферы состоит в том, чтобы показать компании-заказчику большие просмотры ее роликов, которые на самом деле «нагоняются» с помощью ботов.
Обычно подобная накрутка просмотров происходит с помощью заражения чужих компьютеров специальным вирусом. Nastra, купив более полусотни серверов, с их помощью сам нагонял просмотры.
Креатив хакера и сыграла с ним злую шутку. Поругавшись из-за оплаты своей работы с американскими посредниками, Nastra «включил серверы на полную мощность», нагоняя за день миллионы просмотров. В результате компании поняли, что стали жертвой обмана со стороны рекламных агентств, и обратились в правоохранительные органы. Прокуратура и ФБР, в свою очередь, рассчитывают получить от господина Жукова данные на его клиентов. Признание и сотрудничество позволят избежать ему крупного наказания.
Как заявили “Ъ” в российском консульстве в Варне, его работники находятся в контакте с адвокатом, защищающим господина Жукова, а консульство оказывает «всестороннюю поддержку» россиянину.
Владислав Трифонов

