Два руководящих сотрудника Россотрудничества и Московского государственного технического университета гражданской авиации (МГТУГА), а также трое бизнесменов подозреваются в мошенничестве, сообщает Московская межрегиональная транспортная прокуратура. По версии следствия, они похитили бюджетные средства на сумму более 100 млн. руб.
Прокуратура рассказала, что с 2015 по 2016 подозреваемые заключили с неназванными коммерческими организациями госконтракты на проведение образовательных мероприятий, которые должны были быть направлены на продвижение российских хореографических достижений за рубежом, а также на поставку в университет оборудования и техники. Выделенные в рамках контрактов деньги были похищены. Дело направлено в Симоновский районный суд Москвы.
Глава Россотрудничества Элеонора Митрофанова сказал «РИА Новости», что «вообще ничего не знает» о хищении 100 млн. руб. Она посоветовала уточнить в прокуратуре, «что они имели в виду». При этом госпожа Митрофанова добавила, что около года назад действительно существовало дело о хищении, однако, по ее словам, в нем фигурировали 1,5 млн руб. «Там было уголовное дело в прошлом году, может быть оно передано в суд? Речь шла о советнице руководителя, все. А это что-то непонятное. Мы никогда не имели дела с этим вузом, то есть непонятно, что и с чем они сложили. Что делало Россотрудничество, и что — упомянутый вуз»,— приводит агентство слова главы ведомства.
