В Санкт-Петербургском национальном исследовательском университете информационных технологий, механики и оптики (ИТМО) сообщили, что обрушение кровли и перекрытий в корпусе на улице Ломоносова произошло не в той части здания, «где техническое состояние перекрытий было признано аварийным», а там, где проверка показала «отсутствие угрозы обрушения». Об аварийности обрушившихся перекрытий ранее сообщал “Ъ”.
«Согласно результатам указанного обследования только в одном месте техническое состояние перекрытий второго этажа признано аварийным. Доступ к аудиториям, где техническое состояние перекрытий было признано небезопасным, был полностью закрыт»,— заверили в ИТМО. В сообщении на сайте университета подчеркивается, что «остальной части на всем втором этаже корпуса вуза отсутствовала угроза обрушения перекрытий» — техническое состояние перекрытий признано «ограниченно работоспособным».
Это означает, что в здании на момент обследования «имелись крены, дефекты и повреждения, приведшие к снижению несущей способности». И хотя «опасность внезапного разрушения» отсутствовала, «функционирование конструкций и эксплуатация здания» были «возможны либо при контроле (мониторинге) технического состояния, либо при проведении необходимых мероприятий по восстановлению или усилению конструкций», говорится в сообщении ИТМО. Однако, к моменту обрушения (спустя 8 месяцев после обследования) «работы по укреплению конструкций стен и перекрытий, находящихся в ограниченно-работоспособном состоянии» были лишь «предусмотрены вышеупомянутой проектной документацией».
Напомним, 16 февраля в корпусе университета на улице Ломоносова рухнула часть кровли и перекрытия. Были эвакуированы 86 человек, никто не пострадал. Занятия временно перенесли в другие корпуса университета. Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст. 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении строительных или иных работ). 
Подробности — в публикации “Ъ” «Об опасности обрушения здания ИТМО было известно еще в мае 2018 года».
