«Зенит» подтвердил участие нападающего Александра Кокорина в драке в московском кафе. «Руководство клуба осуждает участие игрока Александра Кокорина в сегодняшнем инциденте. Мы рассчитываем, что правоохранительные органы проведут расследование и вынесут соответствующее решение»,— сообщили «РИА Новости» в пресс-службе «Зенита».
В футбольном клубе «Краснодар» уверены, что по окончании расследования инциденту с участием Павла Мамаева будет дана соответствующая правовая и юридическая оценка.
Ранее столичная полиция возбудила уголовное дело по факту нанесения побоев директору департамента автомобильной промышленности и железнодорожного машиностроения Минпромторга Денису Паку и гендиректору ФГУП НАМИ Сергею Гайсину. По предварительным данным, в драке с чиновниками участвовали футболисты Александр Кокорин и Павел Мамаев.
По данным “Ъ”, драка произошла в понедельник утром в ресторане «Кофемания» на Большой Никитской улице.
Подробнее об инциденте читайте в публикации “Ъ” «Футболисты сфолили в кофейне».
