Ленинский райсуд Чебоксар удовлетворил ходатайство о заключении под стражу на два месяца 61-летнего руководителя Чебоксарской общественной организации «Таджикский национальный культурный центр» Абдулмаджида Гафурова. Ему инкриминируется мошенническое хищение по 150 тыс. руб. у жителя Москвы и отчисленного из чебоксарского вуза уроженца Таджикистана.
Оперативники УФСБ по Чувашии поймали имеющего российское гражданство Абдулмаджида Гафурова с поличным в конце августа при получении им 150 тыс. руб. от жителя Москвы, которому он посулил прекращение развернутого против того уголовного преследования за общую сумму в 300 тыс. руб. Фигурант уверил москвича в наличии у него друзей и покровителей в правоохранительных органах Чувашии и республиканской прокуратуре, хотя в действительности не мог прекратить дело. Москвич успел передать Гафурову только половину из оговоренной суммы. После поимки с поличным в отношении оставленного на свободе Абдулмаджида Гафурова было возбуждено уголовное дело по ч. 2 и ч. 3 ст. 159 УК РФ (мошенничество). 
Пока оперативники изучали нюансы первого дела, в УФСБ по Чувашии с заявлением о мошенническом хищении у него 150 тыс. руб. Гафуровым обратился уроженец Таджикистана, которому руководитель чебоксарского Таджикского национального культурного центра за эти деньги пообещал восстановление в республиканском вузе. Следствие проверило сообщение обманутого экс-студента, в результате против Абдулмаджида Гафурова было возбуждено второе уголовное дело. Суд санкционировал водворение его в камеру СИЗО.
Следственные органы проверяют руководителя регионального Таджикского культурного центра на причастность к совершению аналогичных преступлений.
Олег Ерусланов, Чебоксары

