Рособрнадзор в новом учебном году постарался избежать серьезных изменений в проведении единого государственного экзамена (ЕГЭ) и итоговой аттестации для девятиклассников. Об этом сообщил руководитель Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки Сергей Кравцов в ходе всероссийской встречи с родителями (прошла в этом году в четвертый раз). Тем не менее к экзамену по русскому языку в девятом классе добавится устная часть, которая будет служить условием допуска к государственной итоговой аттестации. А участники ЕГЭ, сдавая иностранный язык, в новом учебном году смогут выбрать китайский язык.

В 2018–2019 учебном году перечень обязательных предметов ЕГЭ не изменится, сообщил глава Рособрнадзора Сергей Кравцов. При этом у школьников появится возможность сдать китайский язык: «Это язык по выбору. Будет возможность выбрать иностранный язык не из четырех, а из пяти языков, в том числе, и китайского… Те апробации, которые мы провели (по китайскому.— “Ъ”), говорят о том, что мы полностью готовы к сдаче ЕГЭ по этому предмету». Он добавил, что решать, учитывать ли результаты ЕГЭ по китайскому языку как вступительный экзамен, будут решать вузы. Господин Кравцов напомнил, что с 2022 года иностранный язык войдет в список обязательных дисциплин ЕГЭ, в настоящее время продолжается обсуждение, будет ли экзамен по иностранному языку разделен на базовый и профильный уровни.
Глава Федерального института педагогических измерений Оксана Решетникова сообщила, что ЕГЭ по русскому языку ждут некоторые изменения: «Мы отказались от аргументации мнения с опорой на литературный материал в сочинении по русскому языку, перейдя на функциональное чтение». Она объяснила, что это будет «смысловое чтение» текста, который получит на экзамене каждый из школьников: «Именно к нему нужно будет выражать свое отношение, искать аргументы по своим позициям внутри этого текста без домашних заготовок». Сергей Кравцов отметил, что в этом году так же, как и в прошлом, допуском к итоговой аттестации по ЕГЭ будет сочинение: «Мы готовим сейчас темы». Она отметила, что это изменение носит штатный характер, а господин Кравцов заверил, что повышать сложность экзамена по русскому языку для девятых и одиннадцатых классов не планируется.
Говоря о «проблемных зонах» ЕГЭ, выявленных в результате анализа, Сергей Кравцов упомянул о сложностях при работе с исторической картой во время экзамена по истории и «недостаточном владении математическим аппаратом» в ходе экзамена по физике: «Эти трудности идут не из старшей школы». Он обратил внимание, что выявлению проблем в подготовке должны помочь выявить всероссийские проверочные работы (ВПР). В новом учебном году они будут обязательными для четвертых, пятых и шестых классов, а в седьмых, восьмых и одиннадцатых классов — школы будут проводить по собственному решению. «Вводить ВПР в систему начальной школы пока нет необходимости, но данный вопрос открыт для обсуждения»,— сказал господин Кравцов.
 «Единственное, что дополняется,— это устная часть, собеседование при допуске к аттестации в девятых классах,— сказал господин Кравцов.— Не думаю, что это усложнение. Это, наоборот, возможность оценить устную речь». Он также отметил, что «проведенные апробации» говорят о готовности «к введению в штатный режим этой новой оценочной процедуры».
«У нас есть проблема сдачи экзамена в девятых классах с объективностью результатов,— заявил Сергей Кравцов.— Мы это видим, так же как и есть (такая проблема.— “Ъ”) со всероссийскими проверочными работами». По его мнению, проблему можно решить с помощью видеонаблюдения, отметив, что использование видеонаблюдения — «это решение региона»: «Конечно, идеальная ситуация — это когда все экзамены проходят объективно. Постепенно мы к ней идем… Видеонаблюдение (необходимо.— “Ъ”) прежде всего для того, чтобы все были в равных условиях, можно было посмотреть и убедиться в той или иной ситуации, в ходе экзамена».
Процедура проведения ЕГЭ была серьезно изменена после массовых утечек экзаменационных материалов в 2013 году: были усилены меры безопасности, повсеместно стало применяться видеонаблюдение, большинство пунктов проведения экзаменов перешли на печать и сканирование бланков ответов прямо в аудитории, а из самих материалов были исключены задания с выбором ответа (кроме ЕГЭ по иностранным языкам). С 2015 года в Минобрнауки ежегодно заявляли о том, что процедура ЕГЭ в ближайшие годы серьезно меняться не будет.
Валерия Мишина, Ксения Миронова

