В омской исправительной колонии №6 УФСИН России накануне вечером произошли массовые волнения осужденных, сообщило руководство колонии. «Группа отрицательно настроенных осужденных попыталась склонить к неповиновениям положительно настроенных осужденных. Между ними завязалась драка»,— говорится в официальном сообщении исправительного учреждения. 
Личный состав колонии был поднят по тревоге. Для урегулирования ситуации руководство колонии провело переговоры с осужденными, тем были разъяснены меры ответственности за противоправные действия. «Обстановку удалось урегулировать без применения физической силы и специальных средств. Ввод спецподразделений на территорию колонии также не потребовался. Всем пострадавшим своевременно оказана необходимая медицинская помощь»,— сообщило руководство колонии.
По данным омских СМИ, драка, в которой участвовали несколько десятков человек, произошла из-за того, что несколько заключенных отказались подчиняться требованиям администрации, а также потребовали этого от остальных заключенных. На стене колонии через окно был вывешен плакат: «Спасите!».
Как уточнили “Ъ” в Общественной наблюдательной комиссии Омской области, за пояснениями относительно инцидента к руководству колонии обратилось около 15 родственников осужденных: «Ситуацию им разъяснили в тот же день. Комментарий, данный руководством колонии, соответствует действительности. Общение происходило за территорией колонии. К нам обращений от родственников не поступало».
В настоящее время обстановка в исправительном учреждении стабильная и находится под контролем, проводится проверка, сообщило руководство колонии. Исправительная колония №6 УФСИН России по Омской области является колонией строго режима для впервые осужденных за тяжкие преступления. 
Оксана Павлова, Новосибирск

