Обыски в администрации Бабаюртовского района Дагестана провели сегодня сотрудники республиканского МВД.
Следственные мероприятия начались рано утром, еще до прихода на работу основного состава сотрудников районной администрации. В них участвовал глава района Эльдар Карагишиев. Обыски были проведены также в его жилых домах в самом Бабаюрте и в Каспийске.
По информации от МВД, следователи проверяют руководителей района на причастность к хищению 9,5 млн руб., выделенных на капитальный ремонт здания средней школы в районном центре. Уголовное дело возбуждено по статьям о мошенничестве и подделке документов.
Как сообщил “Ъ” источник в правоохранительных органах, во второй половине дня господин Карагишиев и начальник управления финансов администрации района Анзор Султанов были доставлены на допрос в следственный отдел МВД по Дагестану в Махачкале.
Юлия Рыбина, Махачкала

