Российский предприниматель Дмитрий Рыболовлев «категорически отрицает любые предположения о том, что он мог быть причастен к каким-либо неправомерным или предосудительным действиям», заявил “Ъ” представитель бизнесмена Дмитрий Чечкин. По его словам, пока продолжаются судебные разбирательства, господин Рыболовлев «не намерен никаким образом комментировать ни их ход, ни свое положение дел в Монако». «Он считает, что органам правосудия надо дать возможность заниматься своей работой»,— сообщил представитель бизнесмена.
Он также заявил, что Дмитрий Рыболовлев не планирует продавать футбольный клуб «Монако» и «намерен продолжать поддерживать его развитие, как он всегда это делал, начиная с момента приобретения клуба в 2011 году».
Князь Монако Альбер II накануне предположил, что российский бизнесмен откажется от руководящей должности в ФК, если его вина будет доказана. В интервью порталу Mediapart князь также призвал «уважать презумпцию невиновности», заявив, что надо дать следствию возможность «довести дело до конца».
Напомним, господина Рыболовлева задержали в Монако 6 ноября, на следующий день он был отпущен. Россиянина подозревают в том, что он с помощью связей в правоохранительных органах незаконно добился судебного преследования известного арт-дилера Ива Бувье, у которого несколько лет назад приобрел предметы искусства по цене, которую счел завышенной.
О деле российского бизнесмена читайте в публикации “Ъ” «Дмитрия Рыболовлева обвинили и отпустили».
