Первый канал планирует пригласить рэперов на «Новогодний огоньки», сообщил «РИА Новости» гендиректор телеканала Константин Эрнст. На вопрос о том, кого именно руководство телеканала намерено пригласить, господин Эрнст ответил: «Не скажу».
Ранее в России из-за действий прокуратуры были отменены несколько концертов, в частности, рэпера Хаски, певицы Монеточки, подростковой поп-группы «Френдзона», группы IC3PEAK. МВД утверждает, что не издавало приказов об отмене концертов молодежных исполнителей.
За музыкантов вступилась уполномоченный по правам человека Татьяна Москалькова, заявившая, что концерты исполнителей, не пропагандирующих экстремизм и опасные идеологии, не должны запрещаться. 5 декабря в Госдуме прошла встреча депутатов с рэперами.
Подробнее — в публикации “Ъ” «В честь Высоцкого, может, назовут аэропорт, а в вашу — пока не ясно».
