Первомайский районный суд Краснодара приговорил 25-летнего Дмитрия Кузнецова, известного как рэпер Хаски, к 12 суткам административного ареста. Он признан виновным по ст. 20.1 КоАП РФ (мелкое хулиганство). Хаски задержали в среду около 22:00 возле одного из клубов Краснодара, когда он читал речитатив с крыши автомобиля, потому что в заведении, где изначально планировался концерт, выключили электричество. Уличный концерт рэпера продлился не больше минуты — с автомобиля его сняли и отвезли в участок. Арест срывает еще несколько выступлений Хаски, запланированных в разных городах России.

Судья Первомайского районного суда Краснодара признала исполнителя Дмитрия Кузнецова, известного как Хаски, виновным в мелком хулиганстве (ст. 20.1 КоАП РФ) и приговорила его к 12 суткам административного ареста, «чтобы предотвратить возможные нарушения в будущем». Она же рассмотрит дело по обвинению господина Кузнецова по ст. 20.2.2 КоАП РФ (организация массового пребывания граждан в общественных местах и публичные призывы к массовому одновременному пребыванию и (или) передвижению граждан в общественных местах). По этой статье рэперу также может грозить до 15 суток ареста. Ему инкриминируется также отказ пройти медицинское освидетельствование (ч. 1 ст. 6.9 КоАП РФ).
Заседание началось в четверг в 14:00. Господин Кузнецов, отвечая на вопросы адвоката Алексея Аванесяна, сообщил, что в клубе, где он должен был накануне дать концерт, отключили электричество, поэтому выступление не состоялось. Спустя час-полтора рэпер с участниками группы вышел на улицу, чтобы пообщаться с ожидающими его там фанатами. Координатор штаба Алексея Навального в Краснодаре Размик Симонян, вызванный судом в качестве свидетеля, сообщил, что находился в момент задержания Хаски напротив клуба, где должен был пройти концерт. После отключения света публика дожидалась артиста на улице. Дмитрий Кузнецов, по словам господина Симоняна, появился возле клуба через час после официального начала концерта, забрался на машину, припаркованную напротив входа, и начал исполнять песню «Ай». Двое сотрудников полиции сняли его с крыши и увезли, как только он исполнил первый куплет и припев. Господин Симонян подчеркнул, что движение по улице выступлением рэпера не перекрывалось, артист не призывал фанатов ни к чему, а только жестами требовал вести себя потише, чтобы можно было разобрать его слова. За всем этим с другой стороны улицы наблюдали казаки, которые затем выступили в качестве понятых при задержании.
Хаски заявил суду, что не знает, по какой причине задержан, а уведомлений, что его песни носят экстремистский характер, не получал. «Завтра должен состояться концерт в Волгограде, и до декабря почти каждый день концерты по России»,— сказал он суду. Хаски уточнил, что он не сопротивлялся при задержании. В полицейском протоколе было указано, что рэпер не реагировал на просьбы сотрудников полиции не совершать правонарушения, создал помехи для движения и вынудил полицейских применить физическую силу для прекращения противоправных действий. Несколько свидетелей подтвердили слова полицейских.
У автомобиля в результате оказалась помята крыша и разбито лобовое стекло. В суде рэпер согласился возместить все расходы хозяйке иномарки. Он также пояснил, что отказался от освидетельствования в больнице, потому что опасался провокаций.
Адвокат артиста Алексей Аванесян указал суду, что протоколы о задержании Дмитрия Кузнецова были оформлены в ночь на 22 ноября без присутствия задержанного. Он также обратил внимание суда на то, что на иждивении у Хаски имеется беременная жена, а участники группы в случае его ареста могут лишиться заработка. «У задержанного имеется положительная характеристика. Полагаю, что состава административного правонарушения не усматривается»,— заявил господин Аванесян.
Ранее адвокат Алексей Аванесян сообщал, что после задержания Хаски отвезли в отдел полиции, где составили три административных протокола: за организацию массового пребывания граждан в общественных местах и публичные призывы к массовому одновременному пребыванию и (или) передвижению граждан в общественных местах (ч. 1 ст. 20.2.2 КоАП РФ), за мелкое хулиганство, сопряженное с неповиновением законному требованию представителя власти (ч. 2 ст. 20.1 КоАП РФ), а также за отказ пройти медицинское освидетельствование (ч. 1 ст. 6.9 КоАП РФ). Максимальное наказание по каждой статье может составлять до 15 суток ареста, уточнил юрист. Утром Хаски из изолятора временного содержания доставили в Первомайский суд Краснодара. По словам адвоката, ранее полицейские сообщали, что слушание дел пройдет в Октябрьском районном суде и у мировых судей: господин Аванесян считает, что сотрудники ОВД таким образом пытались избежать появления в суде поклонников артиста и журналистов.
Как ранее сообщал “Ъ”, 20 ноября в Ростове-на-Дону полиция также остановила концерт Хаски, ворвавшись в клуб, где он проходил. Всех зрителей сняли на видео и вывели из зала. Организаторы концерта заявили “Ъ”, что незадолго до начала владелец клуба получил от полиции «предупреждение о недопущении осуществления экстремистской деятельности и нарушений требований законодательства при проведении публичного мероприятия». В прокуратуре Кубани “Ъ” сообщили, что руководители клубов Краснодара, на площадках которых могло бы пройти выступление Хаски, также предупредили о нежелательности концерта. «В настоящий момент назначена лингвистическая экспертиза текстов рэпера на предмет наличия признаков экстремизма, терроризма и так далее»,— пояснили в краевом надзорном ведомстве. В Волгограде концерт Хаски должен был состояться 23 ноября в клубе Royal Night, но арт-директор заведения Александр Орлов сообщил “Ъ”, что мероприятие отменено.
Дмитрий Михеенко, Краснодар

