Рэпер Хаски (Дмитрий Кузнецов) на своей странице в «ВКонтакте» сообщил, что его концерты в Вологде, Ярославле, Нижнем Новгороде, Волгограде, Саратове и в Иванове не состоятся.
«Столкнувшись с миллиардом трудностей, давлением понятно кого и собственной усталостью от процесса, мы не можем провести большинство из оставшихся концертов в те даты, которые у нас есть»,— написал он. Рэпер пояснил, что забронировать другие даты в этом году нельзя, так как они все заняты. Концерты в Санкт-Петербурге, Москве и Архангельске пройдут в декабре, как и было запланировано.
Первомайский районный суд Краснодара 22 ноября приговорил 25-летнего Дмитрия Кузнецова, известного как рэпер Хаски, к 12 суткам административного ареста. Его признали виновным по ст. 20.1 КоАП РФ (мелкое хулиганство). Он был задержан днем ранее возле одного из клубов Краснодара, когда читал речитатив с крыши автомобиля, потому что в заведении, где изначально планировался концерт, выключили электричество. Уличный концерт рэпера продлился не больше минуты — с автомобиля его сняли и отвезли в участок. 
26 ноября Первомайский районный суд Краснодара отменил решение об аресте рэпера. Как сообщал его адвокат Алексей Аванесян, суд постановил прекратить исполнение наказания, обосновав это тем, «срыв его гастрольного тура, который не запрещен, приведет к большим потерям» и «что из-за наказания на столь суровый срок иногороднего артиста с гастрольным туром, ущерб будет нести большое количество лиц: фанаты, организаторы, директора клубов». 
Другие музыканты — Oxxxymiron (Мирон Федоров), Noize MC (Иван Алексеев) и Баста (Василий Вакуленко) — организовали концерт в поддержку Хаски.  
В последнее время в России были сорваны концерты популярных исполнителей — рэперов Элджея, Хаски, групп «Френдзона» и IC3PEAK и певицы Монеточки. Концерты отменяют под давлением силовиков, представителей властей, а также из-за угроз, либо же предъявляют претензии к содержанию песен. Правозащитники сообщают, что ФСБ создала «черные списки» музыкантов.
