Первомайский районный суд Краснодара признал рэпера Хаски виновным в совершении мелкого хулиганства и назначил ему 12 суток административного ареста. Производство по статье об организации массового пребывания граждан в общественном месте (ч. 1 ст. 20.2.2 КоАП) прекращено, так как состава не найдено.
Мировой судья в Краснодаре также назначил Хаски трое суток ареста за отказ пройти медицинское освидетельствование (ч. 1 ст. 6.9 КоАП). Отсчет этого срока будет идти одновременно с первым, то есть в спецприемнике рэпер проведет 12 суток.
Как сообщает «Медиазона», судья Виктория Глущенко переквалифицировала протокол с ч. 2 ст. 20.1 КоАП на ч. 1 той же статьи, исключив таким образом состав о неповиновении распоряжению полицейского. Она не признала Хаски виновным в организации массового пребывания граждан в общественном месте, поскольку толпа не препятствовала проезду по улице. 
В письменных пояснениях, зачитанных на суде, Хаски указал, что петь на улице его попросили фанаты, сообщает «РИА Новости». По словам рэпера, один из присутствующих предложил ему залезть якобы на свой автомобиль, а через несколько минут музыканта оттуда стащили полицейские. Согласно их рапортам, рэпер вел себя «неадекватно», на требования полицейских прекратить противоправные действия ответил отказом. Эти обвинения Хаски не признал.
В ходе заседания суд опросил сотрудников полиции, составивших протокол и бравших объяснения с очевидцев, которыми оказались «казаки-дружиники».
Исполнителя задержали накануне в Краснодаре. После того, как по требованию прокуратуры его концерт в этом городе был отменен, он выступил на улице, стоя на крыше автомобиля. Полиция составила на него три протокола об административных правонарушениях: о незаконной организации массового пребывания граждан в общественных местах (ст. 20.2.2. КоАП), мелком хулиганстве, сопряженном с неповиновением законному требованию представителя власти (ст. 20.1.2 КоАП), и отказе пройти медицинское освидетельствование (ст. 12.26 КоАП).
20 ноября правоохранительные органы также прервали концерт Хаски в Ростове-на-Дону. Отменено и выступление рэпера в Волгограде, которое было запланировано на 23 ноября.
Ранее сегодня, 22 ноября, источники РБК и “Ъ” сообщили о возбуждении уголовного дела в отношении исполнителя — об умышленном уничтожении или повреждении чужого имущества (ч.1 ст. 167 УК РФ). Адвокаты эту информацию не подтверждают. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Полиция не оценила тексты Хаски».
