Рэпер Дмитрий Кузнецов, выступающий под псевдонимом Хаски, в понедельник вышел на свободу после четырех суток ареста в спецприемнике Усть-Лабинска. 21 ноября полиция сорвала краснодарский концерт популярного рэп-исполнителя, после чего он выступил перед поклонниками с крыши чужого автомобиля. Суд арестовал его на 12 суток, но четыре дня спустя признал, что пребывание артиста под стражей нанесет вред поклонникам, купившим билеты на ближайшие концерты. Однако главный редактор RT Маргарита Симоньян заявила, что решение суда было связано с тем, что «два-три человека» из администрации президента РФ «возмутились» ситуацией с артистом.

Музыкант Дмитрий Кузнецов в понедельник вечером вышел из спецприемника в Усть-Лабинске (около 60 км от Краснодара). На вопросы собравшихся журналистов Хаски отвечать не стал, сел в машину и уехал в Краснодар. Утром Первомайский суд Краснодара прекратил исполнение наказания в виде ареста на 12 суток за мелкое хулиганство. Согласно Кодексу об административных правонарушениях РФ, такое решение может быть принято «при возникновении исключительных личных обстоятельств арестованного». 
По словам защитника рэпера Алексея Аванесяна, Дмитрий Кузнецов намерен задержаться в Краснодаре еще на какое-то время для «урегулирования ситуации». Как ранее писал “Ъ”, 21 ноября полиция пришла на концерт Хаски и потребовала отменить выступление. Музыкант вышел к фанатам и забрался на припаркованный возле клуба автомобиль, где попытался исполнить одну из своих песен. 
Позже на суде он пояснил, что один из зрителей назвал себя владельцем автомобиля и заверил, что не против выступления. Настоящая хозяйка автомобиля написала заявление в полицию, указав, что у транспортного средства погнута крыша и разбито стекло. В настоящее время полиция проводит проверку по факту повреждения имущества. По словам адвоката Алексея Аванесяна, музыкант готов компенсировать ущерб. «Мы намерены ознакомиться с заключением специалиста, и если сумма не завышена, ущерб владелице машины может быть компенсирован в ближайшее время»,— сообщил защитник. Он также добавил, что намерен обжаловать решение о признании рэпера виновным в «мелком хулиганстве».
Стоит отметить, что главный редактор телеканала RT Маргарита Симоньян сообщила в своем Telegram-канале, что рэперу отменили арест после того, как его историей возмутились в администрации президента России. «Хаски отпустили и впредь оставят, тьфу-тьфу-тьфу, в покое исключительно потому, что два-три человека в АП, которые никогда не слышали о Хаски, однажды вечером услышали о Хаски, а также услышали (о том), что с ним произошло, и были, мммм, как бы это выразиться, — возмущены произошедшим. А когда два-три человека в АП возмущены произошедшим, обычно это произошедшее хорошо заканчивается», — написала госпожа Симоньян (орфография и грамматика сохранены.— “Ъ”).
Ранее рэперы Oxxxymiron, Баста и Noize MC объявили, что 26 ноября проведут в Москве совместный концерт «Я буду петь свою музыку» в поддержку рэпера Хаски. Билеты продавались по цене 2 тыс. руб., организаторы говорят о минимум 3 тыс. зрителей. Все вырученные средства музыканты пообещали передать Хаски. По словам адвоката, сам Дмитрий Кузнецов узнал о концерте солидарности только в понедельник, накануне выхода из спецприемника.
Анна Перова, Краснодар; Александр Черных

