Пиар-менеджер рэпера Птахи (Давида Нуриева) Марина Евстифеева сообщила, что на артиста напали трое неизвестных. «На него в Москве напали с битой сзади три человека, ударили его, но каких-то серьезных повреждений, после которых бы потребовалась госпитализация или другая медицинская помощь, он не получил»,— сказала она (цитата по ТАСС).
Интернет-издание Medialeaks уточняет, что среди нападающих был другой рэпер Obe 1 Kanobe (Никита Канобович), с которым пострадавший находится в давнем конфликте. Издание отмечает, что это не первая драка между артистами.
Птаха — российский рэп-исполнитель, актер, участник группы «Три Кита», бывший участник групп «Отверженные» и CENTR.
