Рядовой воздушно-десантных войск (ВДВ) погиб во Владимирской области в ходе занятий по боевой подготовке, сообщил ТАСС источник в силовых структурах. Официально в Минобороны эту информацию пока не прокомментировали (“Ъ” отправил запрос в ведомство). Однако собственные источники “Ъ” эти данные подтвердили, уточнив, что инцидент произошел 28 августа в 11:50 по московскому времени. В тот день рядовой ВДВ Владимир Безбородов, служивший в части 40917 (г. Коломна), прыгал с парашютом типа Д-10 с вертолета Ми-8 с высоты около 600 м в простых метеоусловиях с точкой приземления Киржач (Владимирская область). Карабин камеры стабилизирующей системы не зацепился за трос принудительного раскрытия парашюта, в результате произошел полный отказ в работе парашютной системы Д-10. Запасным парашютом, по словам очевидцев, военнослужащий воспользовался на высоте не более 70 м, но из-за беспорядочного падения и малой высоты он не сработал. Рядовой Безбородов погиб от удара об землю.
О ЧП было сразу доложено командующему ВДВ генералу Андрею Сердюкову. Причины трагедии расследует специальная комиссия. До подведения итогов командование соединения запретило совершение парашютных прыжков до особого распоряжения, поручив организовать инструкторско-методические занятия с выпускающими из самолетов и вертолетов (приняв у них соответствующие зачеты) и доложив до 31 августа о результатах аттестации начальнику воздушно-десантной подготовки. По словам источника “Ъ”, близкого к руководству ведомства, причиной ЧП могла стать либо халатность инструкторов, либо поломка карабина камеры стабилизирующей системы.
Иван Сафронов, Александра Джорджевич, Владислав Новый

