Со следующей недели (с 17 сентября) средняя дневная температура в Москве понизится до нуля градусов, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу Гидрометцентра России.
«В понедельник, 17 сентября, в столичный регион придет более холодный воздух из-за скандинавского антициклона. При умеренном северном ветре температура в течение суток составит минус 2–плюс 3 градуса, что близко к норме»,— говорится в сообщении Гидрометцентра. Во вторник, 18 сентября, температура может упасть еще ниже. 
12 сентября ожидается дождь, температура воздуха в Москве — 21–23 градуса. На выходных, 15 и 16 сентября, — облачно и небольшие осадки. Температура по прогнозам составит 5–10 градусов тепла.
