Комиссия Росавиации выясняет причины ЧП, произошедшего сегодня утром с Ту-204 авиакомпании Red Wings, летевшего рейсом Уфа—Сочи. Практически сразу после взлета у самолета загорелся левый двигатель, что было заметно с земли, но система оповещения экипажа, по предварительным данным Росавиации, не сработала. Экипаж принял решение совершить экстренную посадку в Уфе на одном работающем двигателе. На борту самолета находились более 200 пассажиров. Никто не пострадал. Находившиеся на борту сообщили, что сразу после взлета слышали в салоне сильный хлопок.

Росавиация создала комиссию по расследованию причин пожара в левом двигателе Ту-204 авиакомпании Red Wings, который в среду утром около 5:00 (около 3:00 мск) совершил благополучную экстренную посадку в Уфе на одном работающем двигателе. Поломка систем самолета, по предварительным данным, могла произойти уже в первые секунды после взлета. Признак помпажа (неустойчивой работы двигателя) заметил диспетчер уфимского аэропорта, который оповестил об этом экипаж, сообщили в Росавиации. «При этом, по данным Red Wings, в кабине пилотов сигнализация о пожаре и система автоматического пожаротушения не сработали»,— отмечается в сообщении ведомства. Система пожаротушения была включена вручную.
По оценке Приволжской транспортной прокуратуры, пожар в двигателе произошел на высоте около 200 м. Экипаж принял решение вернуться в аэропорт Уфы на одном работающем двигателе. В Росавиации отмечают грамотные действия пилотов, принявших «все необходимые меры для обеспечения безопасности». В аэропорту Уфы борт ждали пожарные. К тушению привлекались четыре пожарные машины и 13 человек личного состава. После этого пассажиров эвакуировали по надувным трапам.
По информации Red Wings, на борту самолета находились 165 взрослых и 50 детей, семь членов экипажа. Сотрудники авиакомпании принимают участие в работе комиссии Росавиации. «О причинах инцидента можно будет судить только после получения заключений комиссии»,— говорится в сообщении перевозчика.
Собственную проверку ЧП проводят Приволжское следственное управление на транспорте СКР и Московская прокуратура по надзору за исполнением законов на воздушном и водном транспорте. В Уфу также прибыл специалист компании-производителя двигателя — «Пермских моторов».
Через шесть часов после аварийной посадки перевозчик отправил пассажиров в Сочи резервным самолетом Ту-214. Продолжить полет согласились не все — примерно 50 пассажиров предпочли остаться дома.
Наталья Павлова, Дарья Кучеренко, Уфа

