Сразу два генерала Следственного комитета России и целый ряд их подчиненных могут стать фигурантами уголовных дел, связанных с оргпреступным сообществом Рауфа и Рауля Арашуковых. Один из них, первый заместитель начальника СУ СКР по Карачаево-Черкесии генерал-майор Казбек Булатов уже подал в отставку и вместе с другим замом Арсеном Езаовым дает объяснения сотрудникам центрального аппарата комитета. Кроме того, вопросы могут возникнуть к начальнику СУ СКР по Северной Осетии генерал-лейтенанту Виктору Наумову, ранее руководившему следствием в КЧР.

В четверг официальный представитель СКР Светлана Петренко сообщила, что по поручению председателя комитета Александра Бастрыкина начата служебная проверка в отношении руководителей СУ СКР по КЧР. Первый заместитель начальника управления Казбек Булатов, подавший накануне рапорт об отставке, вместе с другим замначальника Арсеном Езаовым в ее рамках были вызваны в Москву. По результатам проверки с ними уже решили провести и следственные действия — допросить в качестве свидетелей. По данным источника “Ъ”, в отношении генерал-майора и полковника юстиции может быть возбуждено уголовное дело за халатность (ст. 293 УК РФ) или превышение должностных полномочий (ст. 286 УК РФ). Проверка, очевидно, будет проведена и в отношении бывшего начальника СУ СКР по КЧР генерал-лейтенанта Виктора Наумова, в прошлом году переведенного на аналогичную должность в Северную Осетию.
В руководство СУ КЧР все трое были назначены еще в 2007 году приказами Александра Бастрыкина, занимавшего тогда должность первого заместителя генпрокурора — председателя Следственного комитета при прокуратуре РФ. 
Более того, несмотря на разницу в возрасте, сын Арашукова-старшего, сенатор от КЧР Рауф вскоре стал хорошим товарищем генерала Булатова. Во всяком случае, их вместе видели на различных мероприятиях, в том числе на свадьбах и банкетах.
В 2017–2018 годах следователями СУ КЧР были оформлены явки с повинной Расула Аджиева и Рустама Копсергенова, признавших свое участие в убийствах в 2010 году лидера молодежного движения «Адыгэ Хасэ» Аслана Жукова и советника главы КЧР Фраля Шебзухова, ожидавшего назначения премьером республики. Давая показания, подозреваемые сообщили, что заказчиком преступлений выступал Рауф Арашуков, действовавший через своего родственника Руслана Агоева. При этом, как утверждают потерпевшие по делам об убийствах, следователь даже не стал ходатайствовать в суде об аресте Расула Аджиева, мотивировав это тем, что подозреваемый может изменить свою версию событий.
Дело в том, что Аджиева уже судили за убийство господина Жукова. По первоначальной версии следствия, он застрелил общественника из ревности — якобы потому, что тот гулял с его девушкой. Не признав эту версию, суд в 2012 году предполагаемого киллера оправдал.
Тем не менее в рамках доследственной проверки следователи опросили Рауфа Арашукова. Последний заявил о своей непричастности к преступлениям, сообщив, что за сдачей киллеров стоит бывший сенатор от КЧР Вячеслав Дерев. По версии действующего сенатора, господин Дерев за дачу ложных показаний в его отношении якобы заплатил €100 тыс. Проверка завершилась вынесением постановления об отказе в возбуждении уголовного дела. В свою очередь Вячеслав Дерев, активно помогавший родственникам убитых, был арестован по обвинению в мошенничестве с НДС. В четверг в СКР заявили, что «какая-либо связь между привлечением Вячеслава Дерева к уголовной ответственности и деятельностью члена Совета федерации Рауфа Арашукова отсутствует».
Генерал юстиции России Бастрыкин распорядился забрать из СУ СКР дела по убийствам 2010 года в центральный аппарат комитета. Пока там изучали материалы, Руслан Агоев сбежал в ОАЭ, и его арестовали заочно. Информации же на Арашукова-младшего дали ход в январе этого года, задержав его после заседания СФ, где было получено согласие на привлечение сенатора к уголовной ответственности. В четверг Мосгорсуд, отклонив апелляционную жалобу адвокатов, оставил господина Арашукова, обвиняемого в организации двух убийств, под стражей.
Адвокат Анна Ставицкая, представляющая сенатора от КЧР, заявила “Ъ”, что не понимает, в чем господа Булатов и Езаов могли содействовать Рауфу Арашукову. «Если они курировали дело по убийству Аслана Жукова, то первым результатом расследования стало оправдание обвиняемого Аджиева»,— напомнила госпожа Ставицкая, отметив, что ее доверитель, если он вообще связан с этим делом, мог быть заинтересован в обратном — так как судебное решение только вызвало вопросы в обществе. Политическим убийство господина Жукова следствие признало только сейчас.
Николай Сергеев, Алексей Соковнин

