В Ростове-на-Дону из-под стражи под подписку о невыезде вышел экс-гендиректор банка «Кредит Экспресс» Михаил Колмыков, обвиняемый в растрате 28 млн руб. из средств финансового учреждения. Сам банкир неоднократно заявлял, что стал жертвой корпоративного конфликта, поскольку выявил в банке многомиллиардные хищения. Бизнес-омбудсмен Борис Титов, ранее выступавший в защиту Колмыкова, сказал, что важным прецедентом является тот факт, что изменение меры пресечения произошло не в суде, а по решению самого следствия.

Основателя и бывшего генерального директора ростовского банка «Кредит Экспресс» Михаила Колмыкова, которого обвиняют в растрате 28 млн руб. банка, выпустили из СИЗО-1 Ростова-на-Дону, где он находился около года. У ворот СИЗО бывшего топ-менеджера банка ждали супруга, сестра и дети. Финансисту смягчили меру пресечения из-за переквалификации статьи в уголовном деле.
«Было установлено отсутствие состава преступления, предусмотренного ст. 160 УК РФ, ее переквалифицировали на ст. 201 УК РФ. Моего подзащитного выпустили из-под стражи в связи с истечением предельного срока содержания по статье средней тяжести. Изменилась квалификация, соответственно изменилась и мера пресечения. Мы будем доказывать невиновность, это позиция подзащитного»,— объяснил “Ъ” адвокат обвиняемого Геннадий Скрипкин. Отметим, что в защиту господина Колмыкова выступал бизнес-омбудсмен Борис Титов. В начале сентября, будучи в Ростове-на-Дону, господин Титов заявил, что считает дело Колмыкова одним из самых важных на Юге России.
«Для защиты принимался весь комплекс мер, включая письма в прокуратуру Ростовской области. Изменение меры пресечения — начало нового этапа борьбы, но для нас важно, что предприниматель будет бороться без наручников. Важным прецедентом является и то, что изменение меры произошло не в суде, а по решению самого следствия. Это говорит о том, что мы нашли новый механизм — изучив наши обращения и письма, следствие сами приняло решение о возможности изменения меры пресечения»,— сказал “Ъ” Борис Титов.
Михаил Колмыков стал фигурантом уголовного дела летом 2017 года. Его обвинили в растрате в крупном размере. Банкира заключили под стражу в середине октября прошлого года. По версии следствия, господин Колмыков, являясь гендиректором «Кредит Экспресса», выдал несколько фиктивных кредитов себе и подставным лицам на сумму около 28 млн руб. Сам господин Колмыков тогда заявил, что стал жертвой корпоративного конфликта. Он утверждает, что незадолго до возбуждения уголовного дела выявил в московском филиале банка хищения на сумму больше 9 млрд руб., а также высокий процент технических кредитов. Он сообщил об этом на совете учредителям предприятия. Однако последние заявили, по словам банкира, что Михаил Колмыков сгущает краски, и повода для беспокойства нет. Позже владельцы банка уволили Колмыкова, а через некоторое время по заявлению представителя финансовой организации на него было возбуждено уголовное дело.
Отметим, что владельцы «Кредит Экспресса» в октябре 2017 года назвали все заявления Колмыкова о хищениях в банке клеветой. А в марте 2018 года ЦБР отозвал у «Кредит Экспресса» лицензию. После этого “Ъ” не удалось связаться с учредителями финансовой организации, их телефоны не отвечали.
Никита Королев, Ростов-на-Дону

