Как стало известно “Ъ”, суд Кипра наложил арест на все движимое и недвижимое имущество украинского миллиардера Дмитрия Фирташа почти на $46 млн. При этом обеспечительные меры коснулись и головной компании олигарха Group DF Holdings Limited, которая фактически управляет всем бизнесом господина Фирташа. Поводом стал иск российского банка ВТБ, которому задолжали две структуры бизнесмена — ЧАО «Юкрейниан Кемикал Продактс» и ООО «Титановые инвестиции», являющиеся собственниками ряда заводов в Крыму. Общая сумма задолженности составляет более 2,5 млрд руб.

По данным информированных источников “Ъ”, иск в окружной суд кипрского города Лимасол был подан еще 20 декабря прошлого года юристами банка ВТБ и через неделю по нему были приняты обеспечительные меры. Сам иск по существу начнут рассматривать в конце января. Одним из ответчиков по нему является 53-летний украинский бизнесмен Дмитрий Фирташ, входящий в список самых богатых людей Украины с более чем миллиардным состоянием.
Эти компании являются владельцами ряда крупных химических предприятий в Крыму, занимающихся производством диоксида титана, имеющего самое различное применение в разных областях промышленности — от изготовления бумаги и огнеупорного стекла вплоть до бетона и резины. При этом предприятия по своим мощностям являются одними из главных производителей столь востребованной продукции на территории всей Восточной Европы. Надо отметить, что, по словам собеседников “Ъ”, иск к господину Фирташу, а также «ряду связанных с ним лиц и компаний» о взыскании убытков, вызванных «мошенническими действиями ответчиков», подразумевал арест движимого и недвижимого имущества на $45,7 млн. Истцы, в частности, просили наложить обеспечительные меры на имущество миллиардера и компаний Group DF Holdings Limited, Letan Investments Limited и Tolexis International Limited. По данным источников “Ъ”, первая из них является фактически головной компанией Дмитрия Фирташа, которая управляет всеми его активами как на Украине, так и в других странах.
Уже в феврале следующего года заемщики «забыли» о своих обязательствах, перестав проводить выплаты. ВТБ обратился в Арбитражный суд Москвы с заявлениями о взыскании сформировавшейся задолженности. По решению суда, «Юкрейниан Кемикал Продактс» обязали выплатить банку $39,4 млн. Кроме того, по иску того же ВТБ банкротом в марте этого года было признано российское ООО «Титановые инвестиции». В отношении него введена процедура наблюдения, а в реестре требований кредиторов долг компании перед ВТБ составляет, согласно данным “Ъ”, более 2,5 млрд руб.
Между тем, по предварительной информации, фактический банкрот «Титановые инвестиции» успешно осуществляет возврат миллионных займов компаниям, которые имеют отношение к структурам господина Фирташа. По словам источников “Ъ”, «возврат и выдача внутригрупповых займов компанией, которая имеет существенную внешнюю задолженность, не могут свидетельствовать о добросовестности должника». Они убеждены, что украинский бизнесмен организовал «мошенническую схему по выводу из компаний-должников» российских банков, включая ВТБ, денежных средств через подконтрольные ему кипрские офшоры.
В пресс-службе ВТБ информацию об аресте активов Дмитрия Фирташа “Ъ” подтвердили, однако отказались от подробных комментариев. «Мы приветствуем решение окружного суда города Лимасол об аресте имущества Дмитрия Фирташа и связанных с ним компаний»,— заявили в банке. По словам его представителей, основная цель при работе с проблемной задолженностью — возврат кредитных средств банка. Также там заявили, что ВТБ будет продолжать «добиваться полного возврата денежных средств всеми доступными способами в рамках законодательства». В Group DF на запрос “Ъ” о сложившейся ситуации не ответили.
Надо отметить, что бизнес-активы Дмитрия Фирташа в основном сосредоточены на Украине, это в том числе ключевые мощности страны по производству азотных удобрений, которые объединены в подконтрольный Group DF холдинг Ostchem. До 2014 года эти заводы почти полностью покрывали потребности украинского рынка, но после начала боевых действий в Донбассе два завода были остановлены по соображениям безопасности, а у двух других систематически возникают проблемы с обеспечением газом.
Но после возвращения Крыма в состав РФ за границей оказались два химических завода господина Фирташа — «Крымский титан» в Армянске и «Крымская сода». Компании-должники ВТБ связаны именно с этими активами. Украинское ЧАО «Юкрейниан Кемикал Продактс» — юридическое лицо «Крымского титана», который был единственным производителем диоксида титана в России (и ранее на Украине) мощностью около 100 тыс. тонн. До 2014 года ЧАО носило название «Крымский титан», затем было перерегистрировано из Армянска в Киев и переименовано. На конец 2016 года акционером компании являлась немецкая Ostchem Germany GmbH. При этом в октябре 2014 года имущество «Крымского титана» было передано в долгосрочную аренду уже российскому ООО «Титановые инвестиции», сейчас предприятие называется армянский филиал ООО. По данным ЕГРЮЛ, «Титановые инвестиции» принадлежат кипрской Letan Investments Limited (учредитель Group DF). Но источники “Ъ” в отрасли считают, что в конце прошлого года управление предприятием и «Крымской содой» де-факто перешло к лицам, близким к крупнейшему в России производителю соды «Башсоде», однако в компании это не подтверждали.
Сергей Сергеев, Николай Сергеев, Ольга Мордюшенко

