Близкий сосед лучше дальней родни

Вовремя оплачивать счета, помогать в уборке и всегда мыть за собой посуду — именно эти качества, как считают британцы, присущи идеальному соседу по квартире. Об этом говорится в исследовании социологической компании OnePoll, которая провела опрос среди 2 тыс. жителей Великобритании по заказу сайта по поиску квартир Badi. Какими еще качествами должны обладать идеальные сожители — в материале “Ъ”.
Пока не стукнуло десять

Наиболее подходящий возраст детей для влияния на их музыкальные вкусы — от восьми до десяти лет. Об этом говорится в совместном исследовании стримингового сервиса Deezer и музыкального отделения Нью-Йоркского университета. В ходе опроса 73% родителей заявили, что дети лучше всего прислушивались к их рекомендациям, пока им не исполнилось десять. Как родители расширяют кругозор своих чад — в материале “Ъ”.
Уголовно-родственные связи

Практически половина взрослого населения США, около 113 млн человек, имеют близкого родственника, который когда-либо сидел в тюрьме. При этом у 6,5 млн из них родственники были в тюрьме на момент исследования, проведенного неправительственной организацией FWD.us и Корнелльским университетом (Cornell University). Какие родственники больше других представлены в тюремном населении США — в материале “Ъ”.
Женщина — героиня кассовых сборов

Голливудское движение Time’s Up, занимающееся поддержкой гендерного равноправия в кино, пришло к выводу, что ленты, в которых главные роли исполняют женщины, собирают больше денег в прокате, чем те, в которых на первых ролях мужчины. К таким выводам пришли в Time’s Up, проанализировав сборы 350 наиболее успешных фильмов, бывших в мировом прокате в 2014—2017 годах. Подробнее о гендерном балансе в Голливуде — в материале “Ъ”.
Рождественская история

Как показал опрос, проведенный для канадских бухгалтеров из CPA Canada, каждый двадцатый канадец не потратит на Рождество ни цента, а каждый десятый купит подарки в последний момент. Четверть жителей Канады хотят ограничить траты на рождественские подарки 200 канадскими долларами, а 13% планируют потратить более тысячи. В итоге средний чек в Канаде составит 643 доллара (около $480). На что и ради кого потратятся канадцы — в материале “Ъ”.
Лев Кисляк, Артем Косенок, Елена Федотова, Евгений Федуненко, Ольга Шкуренко

