С авианесущего крейсера «Адмирал Кузнецов» убрали кран, ранее упавший на его палубу, сообщил руководитель пресс-службы «Центра судоремонта "Звездочка"» Евгений Гладышев. «Вчера специалисты 82 СРЗ закончили работы по уборке крана»,— сказал он (цитата по «Интерфаксу»).
Руководитель пресс-службы уточнил, что ремонт крейсера идет согласно графику. Инцидент с плавдоком никак не сказался на течении ремонта.
Напомним, 30 октября в Кольском заливе затонул плавучий док ПД-50, который использовался для ремонта «Адмирала Кузнецова». Один из башенных кранов упал на вскрытую часть корабля и повредил оборудование.
Ущерб глава Объединенной судостроительной корпорации Алексей Рахманов оценил примерно в 70 млн руб., он пообещал убрать упавший кран с палубы крейсера в декабре.
Подробнее об аварии и судостроительном бизнесе — в интервью господина Рахманова “Ъ”.
