Кандидат в мэры Москвы от КПРФ Вадим Кумин подал иск о снятии с выборов действующего мэра самовыдвиженца Сергея Собянина. Материалы в ряде городских СМИ, учредителями которых являются префектуры, «носят агитационный характер», говорится в иске кандидата КПРФ. В штабе Сергея Собянина заявили, что подача иска — это «попытка заинтересовать СМИ и взбодрить избирателей». Сам Вадим Кумин и руководство КПРФ встретились с партактивом: их призвали агитировать за кандидата среди соседей и школьников.

Как и предполагал “Ъ”, Вадим Кумин подал в Мосгорсуд иск о снятии Сергея Собянина с выборов. В иске (есть у “Ъ”) господин Кумин утверждает, что регистрация кандидата «подлежит отмене в связи с неоднократным использованием кандидатом преимуществ своего должностного положения». Кандидат КПРФ ссылается на ст. 39 столичного Избирательного кодекса. В ней под использованием преимуществ должностного положения понимается «доступ к государственным и муниципальным СМИ в целях сбора подписей избирателей, ведения предвыборной агитации, в случае если иным кандидатам, избирательным объединениям для этих целей не будет гарантирован такой же доступ». 
В ряде изданий, таких как «На Западе Москвы», «Москва. Северо-Запад», «Север столицы», учредителями которых являются префектуры, материалы, посвященные предвыборной деятельности Сергея Собянина, «носят агитационный характер», утверждает господин Кумин в иске. «В материалах оказывается явное предпочтение кандидату, содержатся авторские эмоциональные комментарии, объем печатной площади значительно превосходят информацию о других кандидатах»,— говорится в иске.
Учитывая, что нарушения «допускают газеты, учредителями которых являются органы исполнительной власти», заявители делают вывод о «неоднократном использовании кандидатом преимуществ должностного положения». Помимо отмены регистрации Сергея Собянина, он просит Мосгорсуд вынести частное определение упомянутым СМИ «о недопустимости нарушения закона при информировании о ходе избирательной кампании».
Глава МГИК Валентин Горбунов на звонки “Ъ” не ответил.
Пресс-секретарь суда Ульяна Солопова заявила, что поданные КПРФ «документы не оформлены должным образом» и суд сможет принять решение о рассмотрении иска только после устранения недостатков. На их устранение дан срок до 30 августа.
Глава штаба господина Собянина Константин Ремчуков сообщил, что штаб «готов отстаивать позицию, что нарушений нет». Он пояснил, что на время мероприятий, где Сергей Собянин «выступает как кандидат», всегда оформляется отпуск, «чтобы не было никаких нарушений». «Нам нет никакого смысла нарушать законодательство, потому что наша кампания содержательно другие основания имеет»,— сказал господин Ремчуков. По его мнению, подача иска Вадимом Куминым — это попытка «заинтересовать СМИ и взбодрить избирателей».
В Центральном доме литераторов Вадим Кумин вместе с лидером КПРФ Геннадием Зюгановым и главой московского горкома Валерием Рашкиным призывали актив партии «мобилизовать свои усилия» за десять дней до выборов. Валерий Рашкин, к примеру, просил прийти 3 сентября на линейки в школах и напомнить о том, чтобы 9 сентября будут выборы мэра. Не стоит обходить стороной и соседей, а также родных, поучал коммунист Рашкин. «Нужно настойчиво говорить всем: “Ты меня уважаешь? Тогда приходи и голосуй за Кумина”»,— обучал он агитаторов, которым раздавали «План Вадима Кумина “Москва — это люди”». Кроме того, господин Рашкин заявил, что 9 сентября КПРФ будет проводить параллельный подсчет голосов и сделает это быстрее, чем МГИК.
Сам Вадим Кумин просил актив «поработать на второй тур». Геннадий Зюганов рассказал об уже достигнутых успехах: «Мне не верили, что можно взять третий город в стране Новосибирск, а теперь мэр-коммунист блестяще справляется с работой (Анатолий Локоть был избран мэром Новосибирска в 2014 году, в 2018 году после переговоров с руководством КПРФ и администрацией президента отказался идти на губернаторские выборы.— “Ъ”)». «Никто не верил», по словам, господина Зюганова, и в победу губернатора Иркутской области Сергея Левченко в 2015 году. Врио главы Орловской области Андрею Клычкову, который до назначения намеревался участвовать в выборах мэра Москвы, лидер партии предсказал «успешную победу». Это, впрочем, неудивительно: он назначен врио указом Владимира Путина, а конкурента от «Единой России» у него нет.
Лиза Миллер

