Более 4 тыс. детей вывезут из Армянска на севере Крыма, где в воздухе обнаружили превышающее норму содержание вредных веществ. В школах города с сегодняшнего дня объявлены двухнедельные каникулы. Детей примут санатории Евпатории, Сакского и Бахчисарайского районов. Их разместят в государственных здравницах, а их проживание в детских лагерях оплатят за счет республиканского бюджета, сообщил глава Крыма Сергей Аксенов. Напомним, в воздухе в Армянске обнаружено превышающее норму содержание сернистого ангидрида. Причина в накопителе кислоты завода «Титановые инвестиции», из которого испаряются химикаты. Работа предприятия с 4 сентября приостановлена на две недели.

Решение о вывозе всех детей школьного и дошкольного возраста из Армянска было принято утром 4 сентября правительством Крыма. Сергей Аксенов заявил журналистам, что в пробах воздуха, взятых в городе накануне ночью, обнаружено превышающее нормы содержание сернистого ангидрида. Вместе с тем, он заверил, что причин для введения ЧС в регионе нет, а «жизни граждан ничто не угрожает». «Есть эффект раздражения слизистой дыхательных путей и глаз, но он не связан с заболеваниями. Количество обращений в больницу не увеличилось в сравнении с аналогичными периодами прошлых лет»,— сказал Сергей Аксенов во вторник днем в Армянске, на встрече с местными жителями.
По его словам, размещение в лагерях и санаториях будет оплачено из республиканского бюджета.
Напомним, в ночь на 24 августа в Армянске произошел выброс вредного химического вещества. Об этом в соцсетях сообщили местные жители. Они жаловались на липкое вещество, после попадания которого на металлические поверхности заржавела кухонная утварь, заборы, автомобили, велосипеды и т. д. Также люди отмечали ухудшение самочувствия: головные боли, затрудненность дыхания, высыпания на теле. Жители Армянска сообщали, что выбросы после 24 августа происходили еще несколько раз. Эксперты пришли к выводу, что источником выбросов стали испарения из кислотонакопителя (в него сбрасывают химические отходы с 1971 года) завода ООО «Титановые инвестиции». Решение об остановке работы завода «Титан» крымскими властями было принято 4 сентября. Предприятие не будет работать ближайшие две недели.
Площадь кислотонакопителя — 42 кв. км, а объем — 30 млн кубометров. Как ранее “Ъ” объяснил президент Крымской академии наук Виктор Тарасенко, из-за сильной жары и засухи уровень воды в нем понизился, и начала испаряться кислота, выпадая на город в виде росы. Глава Крыма также отметил, что кислотонакопитель «впервые высох до такой степени». «Как уменьшить объем испарений и что дальше делать в данной ситуации, нам сообщат специалисты. Ждем их заключения»,— сказал господин Аксенов. В Армянск во вторник приехала руководитель Роспотребнадзора РФ Анна Попова.
Глава администрации Армянска Василий Телиженко сказал “Ъ”, что всего в городе около 4 тыс. школьников и детей дошкольного возраста. Сейчас «разрабатываются мероприятия» по их вывозу. «Кто будет перевозить, в какие санатории — вся эта информация обрабатывается и обобщается на уровне руководства школ и детсадов. Их директора напрямую работают с родителями»,— объяснил Василий Телиженко. По его словам, уже понятно, «кто куда едет».
Санатории и детские лагеря ГУП РК «Солнечная Таврика» примут 1,5 тыс. детей дошкольного возраста с родителями и 1,5 тыс. школьников, рассказала “Ъ” директор госпредприятия Людмила Ермакова. Часть из этих учреждений уже завершили сезонную работу, часть работает, но в них имеются свободные места. Санатории, которые примут детей, расположены в Евпатории и селе Песчаное Бахчисарайского района. «Мы не успели еще закрыться. Только подготовительные работы к межсезонью начались, поэтому мы во всеоружии и готовы принять детей прямо сейчас»,— сказал госпожа Ермакова. По ее словам, первая тысяча ребят будет доставлена в санатории во вторник вечером.
Министр образования Крыма Наталья Гончарова, прибывшая сегодня в Армянск, сообщила, что школьники также будут размещаться в оздоровительных детских лагерях Сакского района. Учащихся 2–11 классов будут сопровождать классные руководители, школьные медики и социальные педагоги. «Если у ребенка есть братик в другом классе или сестричка, мы не будем их разъединять. Они попадут в один пансионат, один оздоровительный лагерь»,— уточнила госпожа Гончарова. Дети дошкольного возраста и первоклассники в санатории будут направлены с матерями.
Крымский общественник и юрист Александр Талипов сказал “Ъ”, что власти нужно было не успокаивать людей, а принимать меры намного раньше. «Люди продышали непонятной смесью больше недели. Пока общественность не подняла шум, власти не шевелились»,— отметил господин Талипов. 
Следственным отделом по городу Красноперекопск главного следственного управления Следственного комитета России по Крыму было возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 247 УК РФ (нарушение правил обращения экологически опасных веществ и отходов).
Вадим Никифоров, Симферополь

