Советский районный суд Махачкалы на два месяца арестовал руководителя территориального Фонда обязательного медицинского страхования (ТФОМС) Дагестана Магомеда Сулейманова. Бывший спикер парламента, ранее занимавший пост мэра Махачкалы, подозревается в организации преступного сообщества.

Магомеда Сулейманова — депутата парламента от «Единой России», члена комитета по здравоохранению и социальной политике —  сотрудники ФСБ задержали в махачкалинском аэропорту, откуда он собирался вылететь в Москву. Его доставили в республиканское управление Следственного комитета России (СКР). Он подозревается в совершении преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 210 (создание преступного сообщества с использованием служебного положения) и ч. 4 ст. 159 (мошенничество в особо крупном размере) УК РФ. В преступное сообщество, по данным следствия, были вовлечены страховые компании, медицинские учреждения в Махачкале и Южном Дагестане, а также сотрудники ТФОМС. Решение о возбуждении уголовного дела в отношении Магомеда Сулейманова принял и. о. руководителя республиканского управления СКР Тугай Тугаев.
По версии следствия, Магомед Сулейманов создал преступное сообщество в 2010 году (в марте того года, после трех лет работы в качестве председателя Народного собрания, он занял должность исполнительного директора фонда). В сообщении СКР говорится о том, что преступная деятельность сообщества продолжалась в 2010–2018 годах. Стоит отметить, что в апреле 2014 года господин Сулейманов занял пост врио мэра Махачкалы и лишь после добровольной отставки в июле 2015 года вернулся в кресло руководителя ТФОМС.
Все эти суммы проходили через страховые компании, которые возглавляли аффилированные лица.
По данным следователей, в преступном бизнесе участвовали фирмы «Стомсервис» (Махачкала) и «Надежда», а также несколько зарегистрированных в Южном Дагестане организаций — муниципальное казенное учреждение «Дербентское городское управление образования», медико-диагностические центры «Забота» (село Усухчай Докузпаринского района республики) и «Мечта» (Дербент).
С 2010 по 2018 годы в филиал АО «ВТБ Медицинское страхование в Республике Дагестан», страховую компанию «Макс-М» и ТФОМС были представлены ложные сведения о 622 пациентах. Всем им якобы были оказаны услуги в медицинских учреждениях в Кизляре, Буйнакске, Избербаше, Южносухокумске, а также в больницах девяти районов Дагестана. В действительности эти мертвые души были либо мертвы в буквальном смысле, либо успели выехать в Сирию и влиться в ряды террористических формирований.
Суд удовлетворил ходатайство СУ СКР об аресте чиновника. В течение десяти дней ему должно быть предъявлено официальное обвинение.
Юлия Рыбина, Махачкала

