В понедельник президиум генсовета (ПГС) «Единой России» сменил руководство севастопольского отделения партии. Секретаря регионального отделения, депутата заксобрания Бориса Колесникова сменил депутат Госдумы, первый зампред общероссийского объединения ветеранов «Боевое братство» Дмитрий Саблин. Секретарь генсовета Андрей Турчак назвал ситуацию в Севастополе «непростой», «с затяжным конфликтом». Смена руководства отделения произошла в преддверии выборов в заксобрание.

По словам секретаря генсовета «Единой России» Андрея Турчака, заявление о сложении полномочий секретарь севастопольского отделения партии Борис Колесников написал по собственному желанию. Господин Турчак назвал ситуацию в Севастополе «непростой». Напомним, экс-спикер заксобрания депутат Алексей Чалый конфликтовал с экс-губернатором Сергеем Меняйло, его отношения с нынешним главой города Дмитрием Овсянниковым также не сложились. «Мы стали свидетелями затяжного конфликта между исполнительной и законодательной властью города. На этот факт мы не можем не обращать внимания, особенно в свете предстоящих в сентябре выборов в городской совет. В преддверии старта процедуры предварительного голосования нашему региональному отделению нужна консолидация, а не конфликты и деление депутатов на именные группы влияния — "группа Чалого", "группа Овсянникова". Такое разделение недопустимо»,— отметил секретарь генсовета. Бориса Колесникова сменил первый зампред общероссийского объединения ветеранов «Боевое братство» депутат Госдумы Дмитрий Саблин. По словам Андрея Турчака, «он знает всю работу» и «его принимают в Севастополе как своего».
«Он принимал активное участие в событиях 2014 года (присоединение Крыма и Севастополя к РФ.— “Ъ”). Его в городе знают, и я желаю ему только добра»,— добавил он. Господин Колесников также сообщил, что его дальнейшая судьба и роль в партийной организации будет решаться 29 января на заседании политсовета партии. Участие в нем примут Андрей Турчак и Дмитрий Саблин. В понедельник господин Турчак сообщил, что Борис Колесников примет участие и в предстоящих партийных праймериз по отбору кандидатов в депутаты заксобрания, и в самих выборах в сентябре.
Стороны конфликта о господине Саблине пока отзываются осторожно. «Мы надеемся, что этот опыт, который приобретен им за много лет, поможет ему в организации работы в Севастополе»,— сказала “Ъ” спикер заксобрания Екатерина Алтабаева, которая считается человеком из «группы Чалого». Глава фракции «Единой России» в парламенте Вячеслав Аксенов (также поддерживает экс-спикера) заявил “Ъ”, что с Дмитрием Саблиным лично не общался, поэтому своего мнения о нем пока не имеет: «То, что изменения (в реготделении.— “Ъ”) нужны,— это однозначно. Но изменения бывают и в лучшую, и в худшую сторону. Оценить их как-то я пока затрудняюсь».
Член президиума политсовета севастопольской организации единороссов депутат заксобрания из «группы губернатора» Татьяна Лобач назвала Дмитрия Саблина «деловым» и «нормальным» человеком: «Он больше полугода собирал информацию, что и как происходит (в Севастополе.— “Ъ”). У него здравомыслящий и системный подход к работе». В пресс-службе Дмитрия Овсянникова на запрос “Ъ” не ответили. По мнению депутата Госдумы от Севастополя Дмитрия Белика «обновление пойдет на пользу городскому отделению», а Дмитрию Саблину «хватит опыта сделать работу партии более эффективной и вести ее на выборы».
Кроме того, в региональном отделении сменится руководитель исполкома. Нынешняя глава исполкома Евгения Смородинова написала заявление о сложении полномочий по собственному желанию. Временно исполнять ее обязанности будет Елена Семичастная, которая работала еще при украинских властях министром труда и социальной политики Крыма, а с 2014 по 2017 год была советником спикера крымского госсовета. На заседании ПГС в понедельник госпожа Семичастная сказала, что подобное назначение для нее «высокая честь». Она подчеркнула, что «любит Крым и чрезвычайно уважает Севастополь». Она сказала “Ъ”, что знакома с севастопольской спецификой и «готова к тяжелой работе». «Но, поскольку я трудоголик, я ныряю в свою реку»,— добавила госпожа Семичастная.
Софья Самохина; Вадим Никифоров, Симферополь

