Пассажирский Boeing 737, который должен был вылететь из московского аэропорта Шереметьево в Прагу, выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы, передает ТАСС со ссылкой на источник в экстренных службах. На борту самолета находились 35 пассажиров и пять членов экипажа.
«Пострадавших и возгорания нет»,— сообщил собеседник агентства. Причина ЧП пока не называется. Технические службы аэропорта проверяют Boeing на предмет повреждений.
По информации «РИА Новости», лайнер принадлежит чешской авиакомпании Smart Wings.
