Вылетевший из аэропорта Домодедово в Сочи пассажирский самолет экстренно вернулся в Москву из-за отказа двигателя. Как рассказал «Интерфаксу» источник в авиадиспетчерских службах, самолет А321 neo направлялся в Сочи, на борту находилось около двух сотен пассажиров.
«Во время набора высоты у лайнера отказал левый двигатель. Было принято решение экстренно вернуться в аэропорт вылета. Самолет благополучно приземлился в Домодедово, никто не пострадал»,— рассказал собеседник агентства. Он не уточнил, какой авиакомпании принадлежит самолет.
Официальным подтверждением информации источника «Интерфакс» не располагает.
Позднее представитель S7 сообщил «РИА Новости», что вернувшийся в аэропорт самолет принадлежал авиакомпании. «При выполнении рейса 1123 Москва — Сочи после взлета на высоте около 3 тыс. м произошло отключение первого двигателя самолета Airbus A321. Экипаж принял решение вернуться в аэропорт Домодедово»,— рассказал собеседник агентства. Он уточнил, что на борту было 192 пассажира, для которых уже подготовлено резервное судно, и в течение часа они вылетят в Сочи.
