Владимир Путин назначил врио губернатора Сахалина главу АО «Инжиниринговая компания АСЭ» (входит в «Росатом») Валерия Лимаренко. Губернатора на острове не было более двух месяцев, с тех пор как экс-глава Сахалина Олег Кожемяко в сентябре был назначен врио главы Приморского края. Сахалинские депутаты даже обратились к Владимиру Путину с просьбой назначить нового руководителя, ссылаясь на «критическую ситуацию» с управлением в регионе. По данным “Ъ”, это «подстегнуло Кремль» к активному поиску замены господину Кожемяко. В атомной отрасли у господина Лимаренко репутация руководителя, объединившего все проектные мощности «Росатома».

Указ о назначении Валерия Лимаренко врио губернатора Сахалинской области опубликован на сайте Кремля. Владимир Путин провел встречу с господином Лимаренко, однако ее подробности не сообщили. Полпред президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев, как ожидается, представит господина Лимаренко региональным чиновникам 10 декабря.
Сахалин был без губернатора 73 дня — самый долгий срок в современной истории России. 27 сентября господин Путин назначил губернатора Сахалина Олега Кожемяко врио губернатора соседнего Приморского края. И. о. главы региона стала областной премьер Вера Щербина. Но исполняющий обязанности главы не имеет достаточных полномочий, чтобы полноценно руководить субъектом. В своем обращении к президенту с просьбой назначить врио главы депутаты облдумы Сахалина отметили, что без врио регион не сможет вовремя принять бюджет (“Ъ” писал об этом 30 ноября). В 11 муниципалитетах не могли провести конкурс на должности глав администраций — половина составов создаваемых для этого комиссий назначается главой региона.
По словам собеседника “Ъ” в руководстве «Единой России», это ускорило принятие Кремлем решения о назначении врио главы: «Изначально планировалось отталкиваться при кадровом решении по Сахалину от результатов выборов в Приморье (главу изберут 16 декабря.— “Ъ”). На Сахалине работали социологи, которые выявили негативное отношение к возможному приезду "варяга". И предпочтение отдавалось местному кандидату». По словам региональных политиков, фаворитом среди местных кандидатов был мэр Южно-Сахалинска Сергей Насадин. Он сказал “Ъ”, что будет «исполнять решение президента и помогать» врио.
Валерия Лимаренко в отрасли называют одним из самых эффективных топ-менеджеров «Росатома». Он возглавлял инжиниринговый дивизион «Росатома» (АО «Инжиниринговая компания АСЭ») и считается в отрасли победителем «гонки на выживание», которую госкорпорация провела среди своих проектно-строительных компаний в первой половине 2010-х годов. От советского атомного проекта «Росатому» достались три «Атомэнергопроекта» — московский, петербургский СПбАЭП и нижегородский НИАЭП, занимавшиеся проектированием и строительством АЭС в России, а также «Атомстройэкспорт» (АСЭ), строивший станции за рубежом. Такое количество структур было сочтено излишним, часть из них не справлялась со сроками и объемами заказов, а АСЭ еще и попал в сложную финансовую ситуацию из-за «планово убыточных» строек АЭС в Иране («Бушер») и Китае (первые блоки «Тяньваня»). В итоге наиболее эффективным был сочтен НИАЭП, главой которого и был господин Лимаренко. В управление НИАЭП в 2012–2014 годах были отданы АСЭ и московский «Атомэнергопроект». СПбАЭП после аварии на стройке Ленинградской АЭС-2 в 2012 году был лишен функций подрядчика и стал частью проектного АО «Атомпроект» (также вместе с рядом активов отдан в управление ИК АСЭ).
В отрасли Валерия Лимаренко характеризуют как человека, «пользовавшегося большой поддержкой» выходца из Нижегородской области, экс-главы «Росатома», ныне первого замглавы администрации президента Сергея Кириенко. В 2003–2005 годах господин Лимаренко был главным федеральным инспектором по Нижегородской области и подчинялся тогдашнему полпреду президента в Приволжском федеральном округе Сергею Кириенко. Господин Лимаренко первый политический опыт приобрел в Сарове — с 1996 по 2001 год был депутатом гордумы. Источник в «Росатоме» описал врио главы Сахалина как «очень коммуникабельного человека»: «Ему, в отличие от многих руководителей госкорпорации, можно было позвонить по техническому или организационному вопросу. Но при этом с Лимаренко нельзя было вести себя, как часто бывает в нашей отрасли, панибратски. Он держал дистанцию и показывал, что чуть выше нас». Собеседник “Ъ” рассказал, что Валерий Лимаренко приезжал на совещания на объекты «Росатома», «быстро решал проблему», но «вместо участия в уже подготовленной культурной программе уезжал».
Глава министерства энергетики и ЖКХ Нижегородской области Андрей Чертков назвал господина Лимаренко «опытным мужиком», который «справится с Сахалином»: «Он получил колоссальный опыт, сдавая большие объекты атомной энергетики. Но и все управленческие процессы региональной администрации на практике знает хорошо».
Глава фонда «Петербургская политика» Михаил Виноградов считает назначение Валерия Лимаренко «большим успехом Кириенко». «Сахалин — это один из самых крупных региональных бюджетов, а также возможности для модерирования интересов "Газпрома" и "Роснефти". Лимаренко выглядит в роли внешней персоны, способной выстраивать необходимый баланс»,— считает он. «В последние дни много говорилось о том, что для урегулирования сахалинского кризиса потребуется выдвижение в главы местной фигуры. Лимаренко предстоит доказывать, что это не так»,— полагает эксперт.
«Сахалин имеет стратегическое положение в связи с тем, что граничит с Японией. Вокруг него миллиардные рыбные запасы и триллионные запасы нефти. И в этом контексте назначение Валерия Лимаренко показывает, что внимание к этому региону особенное. Фактически Сергей Кириенко делится "золотым запасом" своей кадровой обоймы — проверенным, высокоэффективным и успешным менеджером»,— уверен, в свою очередь, директор Центра политического анализа Павел Данилин.
«Уверен, что это было непростое решение и главными критериями при назначении Валерия Лимаренко стали совокупный и успешный опыт работы на региональном и федеральном уровне: в региональных органах исполнительной и законодательной власти — это опыт именно в сфере экономики, строительства, энергетики и ЖКХ»,— заявил “Ъ” спикер заксобрания региона, лидер регионального отделения единороссов Андрей Хапочкин. Он отметил, что ему близко, что «врио губернатора Сахалинской области прошел школу депутатской работы, не понаслышке знает как непросто провести депутатские законодательные инициативы через сито согласований с различными министерствами». «Наверняка он знает как непросто работать напрямую с людьми, слышать и брать их наказы в работу, держать обещание»,— уверен спикер. Господин Хапочкин добавил, что Валерий Лимаренко закончил Харьковский авиационный институт, а сам он Харьковский институт радиоэлектроники: оба — инженеры. «Может, даже жили в одном студгородке на Алексеевской. Уверен, что сработаемся. И работа будет на благо сахалинцев и курильчан»,— ожидает Андрей Хапочкин.
Михаил Петров

