Эксперты сервиса билетов Aviasales рассказали о самом дорогом и дешевом билете на авиаперелет у россиян на Новый год. «За перелет бизнес-классом с вылетом 27 декабря в город Ла-Пас в латиноамериканской Боливии пара москвичей заплатила 1 536 408 руб. Это путешествие стало самым дорогим бронированием прошлого года. Второй по стоимости билет — также с вылетом из Москвы. Речь идет о туристе, который решил встретить Новый год на острове Шри-Ланка, заплатив 768 174 руб. 
«На этом фоне семейное путешествие новосибирцев на Мальдивы за 523 тыс. руб. смотрится уже не так впечатляюще»,— рассказал «Интерфаксу PR-директор сервиса Янис Дзенис. Он отметил, что самый дешевый авиабилет в Симферополь также приобрел путешественник из Москвы за 1 842 руб. Средняя цена приобретенного на новогодние каникулы авиабилета составила 18,4 тыс. руб., что на 7% больше, чем годом раньше. 
Самыми популярными направлениями в России стали Москва, Петербург, Краснодар, Сочи, Симферополь и Минеральные Воды. За рубежом — Тбилиси, Ереван, Прага, Стамбул, Тель-Авив и Берлин.
