В московском аэропорту Домодедово произошел инцидент с самолетом на стоянке. «Аэродромная служба зафиксировала незначительное передвижение воздушного судна с места стоянки. По согласованию с авиакомпанией специалисты оперативно вернули самолет обратно на место стоянки»,— сказали «РИА Новости» в воздушной гавани.
«Повреждений воздушного судна нет»,— заявили там.
Ранее СМИ сообщили, что в аэропорту в ночь на 2 февраля самолет Airbus A321 укатился без пилота и через междурядье совмещенного перрона выкатился на грунт.
