На круглом столе в Госдуме сегодня предложили разграничить меры наказания за публикацию авторского контента и репосты в интернете. Так, наказывать за репост предлагается годом лишения свободы вместо пяти. Законопроект о декриминализации соответствующих норм Уголовного кодекса (УК РФ) был внесен в Госдуму после прямой линии президента Владимира Путина, на которой он согласился, что ситуацию с наказанием за подобные действия не нужно доводить «до маразма и абсурда». Депутат Госдумы Сергей Железняк заявил, что декриминализация репостов будет «потворствовать манипуляциям и информационным войнам».

Экспертный совет Госдумы по развитию информационного общества при молодежном парламенте предложил изменить меру ответственности за лайки и репосты в социальных сетях. Согласно обсуждавшимся поправкам, необходимо разделить наказание за публикацию экстремистского контента для лиц, «являющихся первоисточниками информации», и для тех, кто «распространяет информацию иных лиц». Срок за распространяемые подобным образом публичные призывы к экстремисткой деятельности (ст. 280 УК РФ) предлагается снизить с пяти лет до одного года или наказывать штрафом от 100 тыс. руб. (если речь идет о репостах в соцсетях). За репосты, в которых поднимается вопрос о «нарушении территориальной целостности РФ» (ст. 280.1 УК РФ), предлагается снизить срок обязательных работ с 480 часов до 200 или срок лишения свободы с пяти лет до одного года. Репост контента, «возбуждающего ненависть и вражду» (ст. 282 УК РФ), совет предложил наказывать штрафом до 300 тыс. руб. или лишением свободы до одного года (сейчас штраф до 500 тыс. руб. либо лишение свободы от трех до пяти лет).
Депутат Госдумы от «Единой России» Сергей Железняк заявил, что «нельзя потворствовать манипулированию и информационным войнам», а потому — смягчать наказание за репосты. «Источник может быть фейковым, анонимным, и аудитория у него может быть в разы меньше, чем у того, кто потом распространил информацию у себя»,— объяснил господин Железняк.
Управляющий партнер PR-компании Slava Service Ярослава Манжес (пиар-менеджер Елизаветы Песковой) предложила судить интернет-пользователей за «травлю блогеров» и «системно бороться с политическими пабликами, которые распространяют незаконную информацию». Депутат Госдумы от «Единой России» Наталья Кувшинова заявила, что для уменьшения количества уголовных дел за репосты «необходимо воспитать культуру поведения в социальных сетях» и заставить людей «осмысленно ставить чему-то лайк или делиться информацией». А член Регионального общественного центра интернет-технологий Татьяна Голубовская предложила обязать все соцсети модерировать контент по единым правилам.
Директор по стратегическим проектам Института исследований интернета Ирина Левова сказала “Ъ”, что полная модерация соцсетей «недалека по идее от антиутопии Оруэлла "1984"». «У каждой соцсети своя архитектура и правила, и если подгонять всех под одну гребенку, то в Рунете останется один сайт госуслуг»,— сказала госпожа Левова.
Предложения совета должны дополнить пакет законопроектов (поправки в УК и Кодекс об административных правонарушениях), который уже находится на рассмотрении Госдумы. Их внесли депутаты Алексей Журавлев («Родина») и Сергей Шаргунов (КПРФ) после прошедшей 7 июня прямой линии Владимира Путина, который согласился, что ситуацию с наказанием за подобные действия (лайки и репосты в интернете) не нужно доводить «до маразма и абсурда». Депутаты предложили разделить нынешнюю редакцию ст. 282 УК РФ между двумя кодексами: первую часть, посвященную публичному разжиганию ненависти, перенести в КоАП РФ ( штраф от 10 тыс. до 20 тыс. руб., обязательные работы до 100 часов или административный арест до 15 суток), а вторую (те же действия, совершенные группой лиц или с применением должностного положения) оставить в УК РФ.
Председатель экспертного совета Илья Зотов отметил, что такие поправки «расширят» депутатский законопроект и «распределят ответственность между автором, распространителем контента и соцсетями». Первое чтение состоится не раньше октября. «Я приветствую любые формы смягчения антиэкстремистского законодательства, однако пока не готов подписать эти поправки. Разговор о любых тюремных сроках за репосты меня не радует»,— сказал “Ъ” Сергей Шаргунов, который на заседание не пришел.
Лада Шамардина

