Сотрудник Росгвардии был убит в ночь на воскресенье в результате вооруженного конфликта у ночного клуба в Махачкале. Один из его оппонентов, известный в республике мастер боевых единоборств Шабхан Мочиев, получивший ранение, находится в больнице и опрашивается следователями. Еще один подозреваемый, сын бывшего главы села Балахани, скрылся с места происшествия на своем автомобиле.

Конфликт со стрельбой произошел около четырех часов утра в воскресенье. Ссора возникла между посетителями клуба-ресторана Best на улице Булача в Махачкале. По данным следствия, неизвестный в ходе возникшей ссоры произвел из имевшегося при нем огнестрельного оружия выстрелы в 26-летнего жителя Махачкалы, который от множественных огнестрельных ранений, в том числе в голову, скончался на месте происшествия. Убитым оказался сотрудник Росгвардии, это подтвердили в ведомстве.
В первые часы после случившегося одним из подозреваемых в убийстве был назван Шахбан Мочиев — неоднократный чемпион республиканских и международных соревнований по ушу-саньда и рукопашному бою, призер чемпионата мира по боевому самбо. С ранением он был доставлен в одну из городских больниц, где его успели опросить следователи.
По одной из версий источников в правоохранительных органах, сотрудник Росгвардии, который приехал с друзьями в Best, вмешался в конфликт на входе в заведение. Он открыл огонь по своему оппоненту, но сам был смертельно ранен ответными выстрелами. По другой версии, росгвардеец, находившийся в нетрезвом виде, сам спровоцировал конфликт, когда его с оружием не пустили в клуб. Следствию еще предстоит установить, был ли росгвардеец в клубе один или с кем-то из знакомых.
По предварительной информации, основными участниками конфликта были сотрудник Росгвардии и самбист Шахбан Мочиев. 
Однако не исключено, что некто третий выхватил пистолет у росгвардейца и несколько раз выстрелил ему в голову. Кто это мог быть, пока неясно. Следователи ждут результатов баллистической экспертизы, которая подтвердит или опровергнет эту версию.
Согласно данным опроса свидетелей, известно также, что в момент инцидента там находился Хаскил Якубов — один из сыновей бывшего главы села Балахани Унцукульского района Дагестана Магомедрасула Якубова. После перестрелки он скрылся на своем автомобиле Lexus, силовики пытаются установить его местонахождение.
Сообщалось, что в 2015 году братья Магомед и Хаскил Якубовы задерживались по подозрению в незаконном обороте оружия и пособничестве членам незаконных вооруженных формирований. Силовики через свои неофициальные ресурсы в сети неоднократно писали о том, что глава села вместе с сыновьями вымогал крупные суммы у местных предпринимателей, передавая им флешки от «лесных» (село Балахани в течение нескольких лет было известно как одна из горячих точек в Дагестане — выходцы из него составляли одну из самых крупных бандгрупп).
Уголовное дело по факту ночной перестрелки возбуждено по ч. 1 ст. 105 (убийство) и ч. 1 ст. 222 (незаконный оборот оружия) Уголовного кодекса РФ.
Юлия Рыбина, Махачкала

