Квалификационная коллегия судей Саратовской области удовлетворила представление главы СК РФ Александра Бастрыкина и согласилась на возбуждение уголовного дела в отношении бывшего мирового судьи участка №1 Балашовского района Татьяны Шевлягиной. Следствие считает, что госпожа Шевлягина может быть причастна к совершению 38 эпизодов преступлений, из которых 28 — превышение полномочий, остальные — получение взяток в различных размерах. Сама судья не согласна с подозрениями.

Просьбу дать согласие на возбуждение уголовного дела в отношении мирового судьи участка №1 Балашовского района Саратовской области Татьяны Шевлягиной руководитель Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин направил еще 6 ноября, однако Квалификационная коллегия судей (ККС) региона несколько раз не могла это сделать из-за отсутствия самой госпожи Шевлягиной. Судьи и следователи не могли найти Татьяну Шевлягину и известить ее о необходимости присутствовать на рассмотрении представления главы СКР. Последний раз ККС собиралась 19 ноября, но из-за того, что госпожа Шевлягина так и не была обнаружена, вопрос был перенесен.
На заседании 30 ноября глава ККС региона Александр Глухов сказал, что судья все же была оповещена телеграммой и коллегия получила от нее письмо на электронную почту о том, что она просит выслать ей копии документов, подтверждающих наличие оснований для возбуждения уголовного дела, отрицает причастность к преступлению, просит рассмотреть вопрос «объективно» и отказать Следственному комитету в возбуждении уголовного дела.
В квалификационной коллегии судей региона отметили, что Татьяна Шевлягина может быть причастна к 23 эпизодам превышения полномочий (ч. 2 ст. 286 УК РФ), одному эпизоду мелкого взяточничества (ч. 1 ст. 291.2 УК РФ), трем взяткам в крупном размере (п. «в» ч. 5 ст. 290 УК РФ), десяти случаям получения взятки должностным лицом (ч. 4 ст. 290 УК РФ) и к взятке за незаконные действия (ч. 3 ст. 290 УК РФ).
Речь может идти о фальсификации судебных решений, связанных с операциями с недвижимостью и земельными участками. Все эти события происходили до февраля 2014 года, когда у Татьяны Шевлягиной закончились полномочия и она добровольно отказалась их продлевать.
Действия госпожи Шевлягиной были вскрыты в ходе расследования уголовного дела в отношении сотрудницы канцелярии мирового суда Балашовского района Марины Репиной, которая была признана виновной в мошенничестве с делами о дорожно-транспортных происшествиях и осуждена на четыре года колонии.
Напомним, сейчас Пензенский областной суд рассматривает уголовное дело в отношении судьи Саратовской областного суда Владимира Стасенкова.
Согласно позиции обвинения, Владимир Стасенков, будучи судьей Саратовского облсуда, договорился со своим знакомым саратовцем Юрием Дудуковым о том, что поможет оправдать обвиняемого на тот момент в мошенничестве Романа Сгибова, знакомого господина Дудукова. Семья Сгибова отказалась от услуг судьи Стасенкова, и он был приговорен к восьми годам колонии строгого режима и штрафу в размере 500 тыс. руб.
Позднее возник вопрос об изменении приговора в апелляционной инстанции. По версии следствия, Владимир Стасенков предложил семье господина Сгибова «решить вопрос» за 17 млн руб. Якобы 15 млн руб. предназначаются рассматривавшему дело в апелляции судье, в 2 млн руб. были оценены посреднические услуги. Юрий Дудуков должен был выступить в качестве посредника при передаче денег. Изначально дело возбудили по статье «получение взятки», но позже оно было переквалифицировано. Прокуратура уточняет, что судья Стасенков не имел возможности влиять на решения, принимаемые Волжским районным судом Саратова и не собирался каким-либо образом оказывать содействие и передавать кому-либо денежные средства в качестве взятки.
Сотрудники УФСБ по Саратовской области задержали Владимира Стасенкова 26 февраля 2016 года при передаче денежных средств — 150 тыс. руб. и муляжей купюр на сумму 5 млн руб.— части вознаграждения. Юрий Дудуков действовал под контролем оперативников, впоследствии он был освобожден от уголовной ответственности за пособничество во взяточничестве в связи с тем, что активно сотрудничал со следствием.
Судья Стасенков подал прошение об отставке 1 марта 2016 года. Высшая квалификационная коллегия судей санкционировала возбуждение уголовного дела в отношении Владимира Стасенкова только в июле того же года, дело возбудили в июне 2017-го. Бывший судья находится под подпиской о невыезде.
Сергей Петунин, Саратов

