Самолет Airbus A320 молдавской авиакомпании Fly One, летевший 5 января по маршруту Кишинев—Москва-Внуково, из-за технических неполадок вернулся в аэропорт вылета. В пресс-службе аэропорта Кишинева «Интерфаксу» сообщили, что техническая неисправность обнаружилась на борту самолета через несколько минут после взлета, когда он еще следовал над территорией Молдавии. 
Командир экипажа принял решение прервать полет во Внуково и вернуться в Кишинев. Самолет сделал небольшой круг над Украиной и направился в обратный путь. В кишиневском аэропорту он сел без проблем. С опозданием в два часа пассажиры вылетели в Москву тем же бортом после устранения неполадки. Самолет уже приземлился во Внуково и вылетел обратным рейсом.
