Депутаты Саратовской областной думы поддержали законопроект об увеличении прожиточного минимума пенсионера на 288 рублей. «И.о. министра занятости, труда и миграции области Наталия Кривицкая объяснила, что все расчеты производятся на основе стоимости на товары и услуги, зарегистрированной в данном периоде»,— сообщает пресс-служба думы.
Видео предыдущего обсуждения законопроекта ранее было опубликовано на YouTube и вызвало общественный резонанс. Согласно обсуждаемым поправкам, с 1 января 2019 года величина прожиточного минимума пенсионера должна увеличиться с 7990 руб. до 8278 руб, что на 3,6% или 288 руб. выше нормы 2018 года. На продукты питания из этой суммы заложено около 3,5 тыс. руб. Депутат Николай Бондаренко (КПРФ) в рамках предыдущего обсуждения поправок пытался убедить министра занятости, труда и миграции Саратовской области Наталью Соколову увеличить прожиточный минимум на большую сумму.
Госпожа Соколова тогда заявила, что пенсионеры могут питаться на 3,5 тыс. руб. в месяц, покупая «макарошки» и обходясь без мяса. Она утверждала, что может составить на эти средства «сбалансированное питание». По ее словам, на эту сумму «прожить можно», если ходить «в магазины со скидками». Из-за скандала губернатор Саратовской области Валерий Радаев отправил госпожу Соколову в отставку.
Подробнее — в материале “Ъ” «Министр ответила за слова».
