Рейс «Уральских авиалиний», летевший из Москвы в Дубай, экстренно сел в Волгограде из-за плохого самочувствия нескольких пассажиров, сообщили «РИА Новости» в пресс-службе волгоградского аэропорта. «Там пять человек плохо себя почувствовали, и борт запросил экстренную посадку, борт приземлился у нас. И двое — муж и жена — отказались лететь дальше, остались, трое вернулись обратно на борт»,— сообщили агентству в аэропорту Волгограда.
По словам собеседника агентства, через два часа самолет отправился дальше.
