Многофункциональный авиационный комплекс А-100 совершил первый полет в рамках выполнения программы предварительных летных испытаний. А-100 — новейший самолет радиолокационного дозора и наведения. Он разработан в связи с появлением новых классов целей и созданием истребительной авиации нового поколения. Возможности А-100 значительно превосходят как отечественные, так и зарубежные аналоги.
На самолете применен цифровой навигационный комплекс и цифровая система управления со «стеклянной» кабиной пилотов, новый двухдиапазонный локатор с фазированной антенной решеткой производства концерна «Вега».
