Министр занятости, труда и миграции Саратовской области Наталья Соколова уволена. Об этом сообщает пресс-служба губернатора Валерия Радаева. 
Господин Радаев назвал недопустимым «пренебрежительное отношение к темам, имеющим жизненную важность для людей». Речь идет о высказывании госпожи Соколовой о прожиточном минимуме и статусе министра, который «не позволяет» ей жить на 3,5 тыс. руб. в месяц.
Высказывание главы ведомства прокомментировала член Совета Федерации, сопредседатель регионального штаба ОНФ Людмила Бокова. «Это проявление неуважения к депутатам, отстаивающим интересы граждан, прежде всего, незащищенных граждан, которые ждут от власти шагов по улучшению своего материального состояния. Да, в области непростая ситуация с бюджетом, но доводить ситуацию до абсурда, пытаясь сэкономить средства на тех, кто уязвим и за кого теперь государство в лице министра Натальи Соколовой несет полную ответственность, это, как минимум, непрофессионально»,— отметила сенатор.
Валерий Радаев обещал «самые жесткие меры» к тем, кто «забывает об ответственности».
Кто будет исполнять обязанности вместо Натальи Соколовой, не сообщается. Госпожа Соколова работала в должности министра занятости с 2012 года.
Подробности — в публикации “Ъ” «Министр ответила за слова». 
Марина Ковалева, Саратов

