Сайт Центра стратегической конъюнктуры, в котором работал военный эксперт Владимир Неелов, арестованный по подозрению в госизмене, сегодня, 4 ноября, оказался недоступен. При попытке зайти на сайт conjuncture.ru, появляется сообщение, что его не существует.
Как сообщает «Интерфакс», накануне сайт работал. Там можно было найти информацию об эксперте, различные материалы Владимира Неелова и его коллег. Притом Центра стратегических оценок и прогнозов, где господин Неелов являлся экспертом, доступен. Продолжает работу и сайт ПИР-центра, где был его профиль в качестве участника летней школы.
Накануне Лефортовский районный суд Москвы арестовал господина Неелова. Как ранее сообщал “Ъ”, сферой его интересов была работа частных военных компаний и деятельность США во время боевых операций. Господин Неелов не раз давал комментарии СМИ о деятельности ЧВК разных стран. 
Вчера, 3 ноября, зампредседателя Общественной наблюдательной комиссии (ОНК) Москвы Ева Меркачева заявила о возможных осложнениях, возникших у военного эксперта. По ее словам, члены комиссии не смогли  попасть к нему.
Подробнее о деле Владимира Неелова читайте в публикации “Ъ” «Военный эксперт не сдержал тайны».
