Самолет компании «Уральские авиалинии», летевший из Благовещенска в Москву, вернулся в аэропорт вылета из-за плохого самочувствия пассажирки, сообщил «Интерфакс» со ссылкой на региональный Минтранс. Собеседник агентства не уточнила причины ухудшения состояния.
«Через час после вылета из аэропорта Благовещенск одной из пассажирок потребовалась медицинская помощь. <…> Пассажирка самостоятельно покинула самолет, прибывшая скорая помощь доставила ее в лечебное учреждение»,— сообщила представитель ведомства. По ее словам самолет дозаправился и был готов к вылету, а пассажирам не пришлось заново проходить зону досмотра.
