В Саратове недостаточно специалистов, которые могли убирать наледь с двускатных крыш. Об этом на совещании при губернаторе Саратовской области Валерии Радаеве заявил глава города Михаил Исаев. По его словам, около 20 управляющих компаний не справляются с уборкой сосулек с крыш и с очисткой от снега придомовых территорий.
По словам господина Исаева, администрация города считает возможным отозвать лицензии у недобросовестных компаний. В городе обследовано порядка 600 домов, управляющим компаниям выдано 497 предписаний, 340 нарушений устранено.
Губернатор Валерий Радаев отметил, что на горячую линию главы региона поступило более 180 обращений, связанных с расчисткой дворов и улиц. По словам Михаила Исаева, планируется все решить в течение двух ближайших дней.
По данным администрации Саратова, на сегодняшний день всего из города вывезено более 215 тыс. куб. м снега и наледи, израсходовано более 11 тыс. тонн песко-соляной смеси и более 3,2 тыс. тонн реагентов.
Сергей Петунин, Саратов

