Власти Татарстана предложили проводить референдумы в отдельных частях населенных пунктов, в том числе в микрорайонах и на конкретных улицах, чтобы ввести самообложение в крупных городах, в том числе в Казани. С такой инициативой на заседании Совета федерации (СФ) выступил президент Татарстана Рустам Минниханов. Поправки в действующее законодательство может внести профильный комитет верхней палаты российского парламента. Сейчас в Татарстане массовые референдумы о самообложении проходят только в селах и небольших городах. Оппозиция критикует власти за то, что они «решают за граждан, на что они должны потратить деньги».

Президент Татарстана Рустам Минниханов попросил СФ поддержать идею проведения местных сходов «на части территории населенных пунктов», что позволит принимать решения о самообложении жителям отдельных улиц или городских микрорайонов. «Это будет более эффективная форма»,— заявил он на заседании верхней палаты российского парламента. Господин Минниханов сообщил, что в регионе «вовлекают» граждан «в осуществление местного самоуправления, в том числе через механизм самообложения» с 2013 года: «На каждый рубль, который население собирает, мы выделяем 4 руб. В 2013–2018 годах они собрали 800 млн руб., мы выделили 3,2 млрд руб.». 
«Данный механизм надо совершенствовать»,— предложил он сенаторам.
Идея Татарстана обсуждалась на заседании комитета СФ по федеративному устройству, региональной политике и местному самоуправлению. Его председатель Олег Мельниченко «считает предложения важными», сообщили “Ъ” в Госсовете республики. Предполагается, что члены комитета сами внесут поправки Татарстана в федеральный закон «Об общих принципах организации местного самоуправления в РФ». «Предложение о проведении референдумов на отдельных территориях населенных пунктов поступило от жителей городов»,— подчеркнули в Госсовете.
Татарстанские поправки позволят ввести самообложение в том числе в столице республики — Казани. 
Сейчас «сход граждан в миллионном городе провести невозможно», а на всеобщем референдуме «должен быть четко сформулирован определенный вопрос, например необходимо построить дорогу в одном из микрорайонов», говорит вице-мэр Казани Людмила Андреева.
