Следственное управление Следственного комитета России (СУ СКР) по Челябинской области возбудило уголовное дело по факту халатности после проверки информации об издевательствах санитаров над пожилым пациентом психоневрологической больницы №5 Магнитогорска. Прокуратура и полиция проводят собственные проверки в медучреждении. Минздрав региона уже уволил главврача медучреждения и собирается применить такую же меру к трем медработникам, причастным к насилию. Эксперты подчеркивают, что уголовные дела по фактам насилия над пациентами в психиатрических больницах возбуждают довольно редко и это результат политики замалчивания и закрытости учреждений.

СУ СКР по Челябинской области возбудило уголовное дело по факту халатности (ч. 1 ст. 293 УК РФ) после проверки информации об издевательствах персонала психоневрологической больницы №5 Магнитогорска над пожилым пациентом.
«Следователи СКР проводят необходимые следственные действия, в том числе допросы свидетелей об обстоятельствах произошедшего. В ходе расследования в обязательном порядке будут установлены причины и обстоятельства, способствовавшие совершению преступления, для их устранения и профилактики подобных преступных деяний будет внесено представление»,— сообщают в СУ СКР по региону.
Собственную проверку проводит прокуратура Орджоникидзевского района Магнитогорска. Надзорное ведомство выясняет, соблюдаются ли в больнице №5 права остальных пациентов. Особое внимание будет уделено действиям главврача по контролю за работой младшего медперсонала. Также прокуратура проверит, есть ли в больнице видеонаблюдение, сообщила старший помощник прокурора региона Наталья Мамаева. Кроме того, по ее данным, отдел полиции «Левобережный» Магнитогорска проводит доследственную проверку по ст. 116 УК РФ («Побои»).
Инцидент произошел в июне, видео издевательств над 72-летним пациентом было опубликовано в одной из социальных сетей 15 октября. На записи присутствуют медбрат и два санитара. Один из них кидает тапками в пожилого мужчину, а затем под хохот сослуживцев пинает его. Пресс-секретарь областного минздрава Мария Хворостова сообщила “Ъ-Южный Урал”, что в июле пациент был выписан из больницы, в сентябре он умер дома от хронических заболеваний. Известно, что мужчина долгое время был болен сахарным диабетом.
Министерство здравоохранения Челябинской области также проводит проверку в магнитогорской больнице. Ведомство направило в лечебное учреждение представителей юридической и психиатрической служб. Сегодня был уволен главный врач больницы Александр Беликов. По словам министра здравоохранения региона Сергея Приколотина, руководитель написал заявление об отставке по собственному желанию. До 22 октября господин Беликов должен передать дела своему заместителю, который будет исполнять обязанности главврача. 
Санитары и медбрат, которые фигурируют на видео, пока продолжают работать в больнице. Один из них находится в отпуске, другой — на больничном, у третьего выходной. 
Сейчас министерство решает вопрос об установке систем видеонаблюдение во всех больницах психоневрологического профиля региона. В ближайшее время пройдет серия профилактических проверок в других профильных медучреждениях.
Губернатор Челябинской области Борис Дубровский назвал поведение медперсонала «циничным издевательством над пожилым человеком» и потребовал в короткие сроки установить всех виновных и выгнать из медучреждения с «волчьим билетом».
Уполномоченный по правам человека в Челябинской области Маргарита Павлова сообщила “Ъ-Южный Урал”, что собирается посетить больницу 22 октября и проверить условия содержания больных. По мнению омбудсмена, случаи жестокого обращения с пациентами психиатрических учреждений в Челябинской области «чрезвычайно редки и носят точечный характер».
Исполнительный директор Независимой психиатрической ассоциации России Любовь Виноградова в разговоре с “Ъ-Южный Урал” подчеркнула, что возбуждение уголовных дел по факту жестокого обращения с пациентами психиатрических больниц довольно редкая практика и это следствие политики закрытости учреждений такого профиля. «Как правило, это все трудно доказать и трудно довести до суда. Мы неоднократно обращались по жалобам таких людей с просьбой провести проверку. Иногда были доказательства, например следы от побоев. Как правило, это ничем не заканчивается. В лучшем случае пациента переводили из одного отделения в другое, санитара, которого подозревали в насилии, тоже куда-нибудь переводили. 
Закрытость психоневрологических больниц способствует совершению таких преступлений и безнаказанности»,— говорит эксперт. 


По ее словам, обстановка в больницах психоневрологического профиля во многом зависит от личности главврача. «Если главный врач не допускает насилия и следит за работой медперсонала, то этого не будет. А если он демонстрирует халатность и не реагирует должным образом на поступающие сигналы, в учреждении будет процветать грубое отношение»,— считает госпожа Виноградова.
Карина Кальярова, Челябинск

