Платформа CableTV.com выяснила, какие мультфильмы студии Disney любят в США и Канаде. Оказалось, что жители этих стран предпочитают истории о животных и мультфильмы, выпущенные уже после смерти Уолта Диснея. Так, жители 38 американских штатов проголосовали за мультфильмы, главными героями которых являются животные. Причем жителей 16 из них объединила любовь к персонажам «Короля Льва». Канадцы оказались «человечнее»: животных предпочли жители семи из 13 регионов. 
Гавайи, около 57% жителей которых являются азиатами, выбрали своим любимым персонажем Мулан. 71% жителей Вермонта держат домашних животных и, возможно, поэтому чаще смотрят «101 далматинца». Вайоминг, который находится в горной местности, отдал дань Олимпу и проголосовал за «Геркулеса». Выбравший «Алису в Стране чудес» Нью-Мехико по совпадению является единственным штатом США, в котором можно легально растить галлюциногенные грибы. 
Любопытно, что жители Канады и США по-разному смотрят на мультипликацию. Ни один из 50 американских штатов не проголосовал за «Красавицу и чудовище», а в Канаде их выделили сразу две территории — Нунавут и Юкон. Зато на карту канадских предпочтений не попали «Приключения Винни-Пуха», «Коты-аристократы», «Лис и пес» — одни из фаворитов в США.
Остальные несрочные, но любопытные сообщения уходящей недели читайте в материале “Ъ” «Другие новости».
