Депутаты Саратовской облдумы одобрили проект закона о повышении прожиточного минимума пенсионера, после обсуждения которого была уволена министр занятости, труда и миграции региона Наталья Соколова. Госпожа Соколова заявила, что предлагаемая законопроектом сумма достаточна и человек может питаться на 3,5 тыс. руб. в месяц. Единороссы заявили, что эта сумма расчетная. Коммунисты утверждают, что повышение прожиточного минимума увеличило бы число граждан, которые могут рассчитывать на доплату.

Саратовская облдума приняла проект закона, увеличивающего размер прожиточного минимума пенсионера в регионе на 288 руб. Законопроект внес губернатор области Валерий Радаев. Согласно поправкам, с 2019 года величина прожиточного минимума пенсионера увеличивается с 7990 руб. до 8278 руб., то есть на 3,6%. Отмечается, что сумма определена исходя из прогнозируемого на 2019 год роста цен на продукты питания, непродовольственные товары и услуги.
После заседания рабочей группы презентовавшая депутатам законопроект министр занятости, труда и миграции Наталья Соколова поспорила с депутатом от КПРФ Николаем Бондаренко, способен ли человек питаться в заложенные в прожиточном минимуме на еду 3,5 тыс. руб. Госпожа Соколова отметила, что предлагаемая сумма является «физиологическим минимумом». Она заверила, что если покупать еду в магазинах с акциями, то прожить «вполне реально», поскольку какие-то продукты каждый месяц «дорожают или дешевеют», а также можно использовать «сезонные овощи». Депутат возразил, что «у нас зима полгода» и «наедаться впрок», например овощами, у людей нет возможности. «Это не проблема: макарошки стоят всегда одинаково»,— парировала министр. Николай Бондаренко предложил госпоже Соколовой эксперимент, в рамках которого они вместе попробуют прожить на 3,5 тыс. руб. в месяц. Она ответила, что «статус министра не позволит провести такой эксперимент». После того как видеозапись разговора попала в СМИ, Валерий Радаев заявил, что считает недопустимым для руководителя министерства «пренебрежительное отношение к темам, имеющим жизненную важность для людей», и пообещал принять «жесткие меры». Госпожа Соколова написала заявление об увольнении по собственному желанию.
На заседании облдумы и. о. министра занятости, труда и миграции региона Наталья Кривицкая пояснила, что минимальный прожиточный минимум пенсионера необходим для того, чтобы определить размер доплаты для пенсионеров, которая в Саратовской области составляет 1,6 тыс. руб. Единоросс Дмитрий Ханенко заявил, что законопроект, несмотря ни на что, нужно принимать. По его словам, прожиточный минимум не влияет на пенсионные выплаты, «является отражением социального развития региона», а его «бесконтрольный рост приведет к более серьезным негативным последствиям». Он отметил, что федеральное законодательство требует от депутатов принять «хоть какую-то цифру» до 1 ноября, чтобы с 1 января начать производить доплаты пенсионерам.
Коммунисты предлагали увеличить прожиточный минимум хотя бы на 500 руб., но их предложение было отклонено. В итоге представители КПРФ, ЛДПР и «Справедливой России» отказались голосовать за законопроект, он был принят голосами единороссов.
Депутат облдумы от КПРФ Александр Анидалов считает, что правительство «кинуло на съедение» Наталью Соколову, а ее увольнение ничего не изменило. «Единороссы не могли не принять закон в предложенном виде. Если бы они это сделали, огромное число людей официально оказалось бы за чертой бедности и им придется помогать. Никто этого не хочет»,— отметил господин Анидалов. Он напомнил, что граждане, получающие меньше прожиточного минимума, могут рассчитывать на дотацию от государства. Об этом же говорит и председатель отделения «Яблока» Александр Ермишин. «Если рассуждать в логике властей, то увеличение прожиточного минимума сильно ухудшит статистику. Выйдет, что регион не может выполнять обязательства, которые сам же и установил»,— считает он.
Сергей Петунин, Саратов

