Депутаты Сахалинской облдумы выступили против горизонтального субсидирования, направив в Госдуму отрицательное заключение на проект правительственных поправок к Бюджетному кодексу. Депутаты опасаются, что у регионов-доноров будут «изымать доходы» после того, как будет узаконено право одного региона субсидировать другой. В думском комитете по бюджету заверили “Ъ”, что «никто никого не принудит» делиться деньгами с соседями, и выразили готовность скорректировать проект, предоставив парламентам регионов право участвовать в принятии решений о горизонтальном субсидировании. Политологи говорят, что правительство «недообъяснило» свои предложения, отметив, что на острове опасаются, что у региона «все отберет» экс-глава Сахалина Олег Кожемяко, назначенный врио главы Приморья.

Сахалинская облдума направила в Госдуму отрицательный отзыв на правительственный законопроект с поправками к Бюджетному кодексу, который предлагается дополнить, в частности, статьей 138.3, предусматривающей «субсидии бюджетам субъектов РФ из бюджета субъекта РФ». Речь идет о так называемом горизонтальном субсидировании, то есть праве одного региона предоставлять другому региону «межбюджетные трансферты» (“Ъ” писал о законопроекте 5 октября). То есть регионам разрешается поддерживать друг друга деньгами из своих бюджетов. Законопроект внесен в Госдуму в конце октября, его первое чтение планируется на декабрь.
«Мы все едины в этом порыве, и сотрясать воздух не нужно. Нас один раз уже денег лишили, с учетом изменения СРП (закон "О соглашениях о разделе продукции".— “Ъ”), и сейчас хотят лишить всего практически»,— заявил на сессии областного парламента депутат от «Единой России» Александр Болотников. Напомним, осенью 2017 года налог на прибыль от СРП нефтегазового проекта «Сахалин-2» был перераспределен в пользу федерального бюджета. Ранее область получала 75% от общих поступлений, а федеральный бюджет — 25%. Сейчас пропорции обратные.
На острове опасаются, что горизонтальное субсидирование станет добровольно-принудительным для регионов-доноров (в том числе Сахалина), чтобы федеральный бюджет мог сократить расходы на поддержку регионов-реципиентов. «Считают, что у нас на Сахалине замечательная жизнь,— возмутился господин Болотников.— Правительство РФ не может найти пути пополнения казны и старается делать это изыманием части средств у субъектов». Единоросс считает, что «надо проверить законность этой нормы и, возможно, оспорить ее через суд».
«Никто никого не принудит, не заставит ни в коем случае»,— заверила “Ъ” первый зампред комитета по бюджету Госдумы Ирина Гусева («Единая Россия»). По ее словам, каждому региону приходится решать массу «малых и мелких проблем» с регионами-соседями. К примеру, речка местного значения протекает из одного региона в другой, и оба должны заниматься ее очисткой, закладывая необходимые средства в свои бюджеты. «Одному региону может не хватать на это денег, и он просит соседа провести очистку всего русла при условии вернуть ему деньги позже,— пояснила она.— Так бывает на практике, но это не соответствует закону, и к властям обоих регионов возникают вопросы у налоговой службы, у Счетной палаты». Поэтому госпожа Гусева считает, что горизонтальное субсидирование должно быть узаконено в Бюджетном кодексе. «Массово этот механизм применять никто не будет»,— уверена она.
Однако сахалинские парламентарии уверены, что их остров уже в 2019 году станет фактическим донором для всех проектов в соседних областях и краях. Первым претендентом может оказаться Приморский край, сейчас там идет кампания по выборам губернатора (пройдут 16 декабря), в которой участвует бывший глава Сахалина Олег Кожемяко. Препятствий к этому не будет, поскольку новая статья Бюджетного кодекса оставляет вопрос о горизонтальном субсидировании всецело на усмотрение губернаторов, предоставляя им «возможность вовсе не учитывать мнения законодательных органов субъектов РФ», подчеркнули в своем отзыве сахалинские депутаты. В этом случае Сахалинская облдума не сможет «в полной мере реализовать свои бюджетные полномочия в части осуществления контроля над расходованием средств областного бюджета».
«Ко второму чтению формулировку статьи можно поправить, включив в нее и законодательную власть региона»,— согласилась Ирина Гусева, поблагодарив сахалинских депутатов за то, что они «оголили проблематику». Думский комитет по бюджету будет принимать отзывы региональных властей до 5 декабря.
Правительство «недообъяснило свои предложения по введению субсидий одного региона другому»,— заявил “Ъ” политолог Михаил Виноградов. По его мнению, «мера выглядит странной — она лишает региональные парламенты части функций бюджетного контроля». «На Сахалине это накладывается на всевозможные слухи: Кожемяко все отберет для Приморья, нам придется кормить Бурятию и Забайкалье, которые недавно вошли в состав Дальневосточного федерального округа»,— отметил господин Виноградов. По словам политолога Алексея Макаркина, на Сахалине «сложилась психопатическая ситуация — два месяца нет врио губернатора, идут слухи по передаче Курил Японии». «Любое решение власти, которое та не объясняет, трактуется в пользу новых рисков. При демократии власть должна объяснять свои действия»,— считает он. Напомним, что Сахалинская облдума на прошлой неделе направила президенту обращение с просьбой назначить врио губернатора региона.
Андрей Перцев, Сергей Васильев, Южно-Сахалинск; Виктор Хамраев

