Экс-губернатор Сахалинской области Олег Кожемяко 28 сентября приступит к работе в должности врио главы Приморья. В крае готовят законопроект, который позволит выдвигаться на губернаторские выборы самовыдвиженцам,— если изменения депутаты оперативно одобрят, то господин Кожемяко получит возможность выдвинуться самостоятельно, а не от «Единой России». Обязанности главы Сахалина пока исполняет председатель правительства Вера Щербина, однако это временная кандидатура, говорят источники “Ъ”.

Исполнять обязанности главы Сахалина до официального назначения врио губернатора будет председатель правительства Вера Щербина. Пост стал вакантным после ухода Олега Кожемяко, которого в среду президент назначил врио главы Приморского края. Госпожа Щербина вряд ли останется на этой должности до выборов: она является членом команды господина Кожемяко и, как сказал источник “Ъ” в крае, скорее всего, последует за ним в Приморье. Вера Щербина — экономист и финансист, работает с Олегом Кожемяко с 2005 года. Когда он возглавлял Корякию (2005–2007 годы) и Амурскую область (2008–2015 годы), она была его замом — руководила финансовыми секторами субъектов. В 2015 году, после победы господина Кожемяко на выборах на Сахалине, стала заместителем председателя правительства области, а в 2016 году была повышена до его председателя.
Работающий на Сахалине независимый консультант-социолог Румия Ромашкина отметила, что к Олегу Кожемяко на Сахалине «в целом относились неплохо, под его руководством Сахалин изрядно изменился, многие проекты были запущены». «С одной стороны, людям жалко и обидно, что губернатор их покинул. С другой стороны, он был губернатором Амурской области и на остров привез большую команду чиновников — на Сахалине относились к этому с большой ревностью»,— сказала “Ъ” эксперт. По словам госпожи Ромашкиной, в области «есть огромный запрос на то, чтобы врио был человек, знакомый с местными реалиями».
Как сообщил заместитель полпреда президента в Дальневосточном федеральном округе (ДФО) Григорий Куранов, Владимир Путин может назначить врио главы Сахалина уже на текущей неделе. Источник “Ъ” в области говорит, что на пост врио рассматриваются пять кандидатур. Наиболее вероятной фигурой считается глава Южно-Сахалинска Сергей Надсадин. «Коренной сахалинец, успешно работал в том числе и с Кожемяко, но он будет восприниматься именно как человек, чья судьба неразрывно связана с островом»,— сказал собеседник “Ъ”. Среди претендентов на пост также два зампреда правительства региона — Антон Зайцев (курирует социальную политику и спорт) и Владимир Сидоренко (курирует транспорт, ЖХК, энергетику и строительство). По данным источника “Ъ”, их минусы в том, что они относятся к команде Олега Кожемяко и сейчас «много разговоров, кто уедет, кто останется». Обсуждаются также кандидатуры депутата Госдумы от Сахалина Георгия Карлова и председателя Сахалинской облдумы Андрея Хапочкина (оба — единороссы). Господин Карлов может быть принят элитами как свой, но у него могут возникнуть трудности с избирательной кампанией, а у господина Хапочкина нет управленческого опыта.
Представление Олега Кожемяко в новой должности пройдет в здании администрации Приморского края в пятницу. Выборы губернатора Приморья в декабре могут пройти по новым правилам: возможность баллотироваться получат самовыдвиженцы (сейчас только выдвиженцы партий). Поправку в избирательный кодекс края предложил избирком, в ближайшее время она будет рассмотрена заксобранием. Самовыдвиженцы помимо прохождения муниципального фильтра должны будут собрать подписи не менее 0,5% от общего числа избирателей края (около 7 тыс.).
По словам председателя комитета по региональной политике и законности парламента Приморья Джамбулата Текиева, поправка будет рассмотрена на заседании комитета 3 октября. «Все зависит от того, как быстро депутаты ее примут. Теоретически возможно, что новые выборы губернатора Приморья пройдут уже с участием самовыдвиженцев»,— сказала председатель краевого избиркома Татьяна Гладких. По словам господина Текиева, «депутаты ориентируются на дату новых выборов 16 декабря», назначить их планируется на заседании заксобрания 16 октября.
Первый секретарь крайкома КПРФ, депутат заксобрания Анатолий Долгачев считает, что изменение законодательства преследует две цели — дать возможность врио губернатора выдвинуться «не от токсичной “Единой России”, а самостоятельно» и «попытаться отобрать голоса у кандидата от КПРФ за счет спойлеров — “Коммунистов России” и КПСС».
Информагентства со ссылкой на представителей отделения «Единой России» сообщили, что партия власти готова поддержать кандидатуру Олега Кожемяко на выборах главы региона.
Сергей Васильев, Южно-Сахалинск; Екатерина Гробман; Алексей Чернышев, Владивосток

