Служба безопасности Украины (СБУ) предоставила доказательства проведения деятельности, направленной «на разжигание межнациональной вражды», собранные в результате обысков и допросов в Украинской православной церкви Московского патриархата (УПЦ МП). Материалы размещены на сайте СБУ, сообщил на брифинге в Киеве заместитель главы ведомства Виктор Кононенко.
«СБУ задокументировали намерения организовать в Киеве и других регионах провокации накануне проведения объединительного церковного собора. Согласно российским инструкциям было предложено провести на территории Киево-Печерской лавры в Киеве акции протеста против получения Украиной томоса и создания единой поместной православной церкви»,— сказал господин Кононенко. 
Он уточнил, что «координировать действия протестующих должен был настоятель лавры митрополит Павел». «Митрополит Павел обязательно будет допрошен в рамках этого уголовного производства»,— сказал Виктор Кононеко. Он не сказал, по какой статье расследуется уголовное дело. При этом он добавил, что досудебное следствие продолжается и пока нет достаточных оснований, чтобы предъявлять кому-либо обвинения.
Напомним, на 15 декабря запланировано проведение так называемого объединительного собора, в результате которого должна быть образована Украинская церковь, не зависимая от Московского патриархата. Инициатором образования новой церкви выступил президент Украины Петр Порошенко, который в апреле 2018 попросил Константинопольского патриарха Варфоломея даровать автокефалию Украинской церкви.
