Россияне в 2018 году совершат почти 100 млн поездок по стране, потратив на них 900 млрд руб., сообщает «Интерфакс» со ссылкой на исследование Сбербанка.
В июле–августе совершалось более 11 млн поездок ежемесячно, а в феврале — около 5 млн. С учетом сезонности к концу года число поездок по стране может достичь 99,3 млн. 
По данным Сбербанка, число путешествующих по стране россиян ежегодно растет на 30%. В 2016 году жители страны потратили на эти цели 776,9 млрд руб., в 2017-м — 815,6 млрд руб.
Рост трат на поездки в этом году (10,6%) аналитики объясняют проведением Чемпионата мира по футболу в России. Российские болельщики на поездки на матчи по разным городах потратили порядка 40 млрд руб.
Чаще всего для внутреннего туризма россияне выбирают Москву и Московскую область. На втором и третьем месте — Краснодарский край и Санкт-Петербург. Меньше всего расходов на передвижение в Ингушетии, Ненецком автономном округе, республике Тыва, Чукотском автономном округе и Чеченской республике.
Куда россияне поеду на Новый год, читайте в публикации “Ъ” «Новый год встречает туристов».
