С начала 2018 года российские семьи ежемесячно в среднем тратили чуть более 5 тыс. руб. на оплату коммунальных услуг, что составляет порядка 11,4% их расходов, подсчитал Сбербанк. Меньше всех за «коммуналку» отдают петербуржцы — 10,7%, больше всех — жители Тывы — 24,5%, москвичи — 13,9%, сообщили в банке, опираясь на собственное исследование и данные Росстата. 
Эксперты банка также подсчитали, что 80% платежей по ЖКХ проводятся в безналичной форме, транзакции составляют всего 39%. Больше всех по «безналу» оплачивают жители Ненецкого АО — 96%.В Дагестане 93,6% счетов ЖКХ погашаются безналично при общем уровне проникновения электронных платежей в 9,6%. 
Люди до 50 лет используют электронную оплату активнее, а услугу «автоплатеж» чаще выбирают люди старшего возраста. Последние, в свою очередь, чаще молодежи выбирают услугу «Автоплатеж». С ее помощью оплачивается пятая часть всех счетов ЖКХ в этой возрастной группе.
Об исследовании трат россиян за границей — в публикации “Ъ” «Сбербанк подсчитал траты клиентов в Монако и Гондурасе».
