Басманный райсуд арестовал в понедельник известного в прошлом футболиста, а сейчас члена совета директоров «Спецгазавтотранса» 71-летнего Владимира Тумаева, обвиняемого в подготовке убийства своего делового партнера Вадима Стяжкина. По версии следствия, отправившись на операцию в Москву, господин Тумаев нарушил условия домашнего ареста, под которым он находился в Ижевске. Защита собирается обжаловать меру пресечения в Мосгорсуде, однако обвиняемого тем временем сбираются отправить в Удмуртию.

Задержанного в больнице 20 сентября Владимира Тумаева арестовали со второй попытки. В минувшую пятницу судья не стала рассматривать соответствующее ходатайство следственного управления Следственного комитета России (СУ СКР) по Удмуртии, дав сторонам время на сбор дополнительных доказательств. При этом она, правда, оставила обвиняемого под стражей.
В понедельник заседание было назначено на 11 утра, однако из-за других процессов разбирательство дошло до Владимира Тумаева только к вечеру. Представитель СУ СКР сообщил, что господин Тумаев нарушил постановление Индустриального райсуда Ижевска, который 9 июня этого года запретил ему покидать пределы дома, «за исключением случаев посещения медицинских учреждений с обязательным уведомлением контролирующих органов». 2 сентября, утверждает обвинение, господин Тумаев на автомобиле уехал из Ижевска в неизвестном направлении. А когда на следующий день из уведомлений адвоката, направленных в органы ФСИН выяснилось, что он находится в Москве в МНТК «Микрохирургия глаза» им. С. Н. Федорова, следствие решило, что медицинских показаний для экстренной госпитализации обвиняемого не имелось, а потому объявило его в розыск. В результате старейший из выходивших на поле российских футболистов был задержан и обвинен в побеге.
Ссылки защиты на то, что изложенные в ходатайстве следствия данные противоречат фактическим обстоятельствам происшедшего, а сам обвиняемый страдает тяжелыми заболеваниями и имеет инвалидность 3-й группы, впечатления на суд не произвели.
Предполагается, что в ближайшее время господин Тумаев будет отконвоирован в Ижевск и помещен в региональный СИЗО. В нем его начнут знакомить с материалами уже законченного дела о покушении на господина Стяжкина. Учитывая тяжесть предъявленного обвинения и предполагаемый побег из-под домашнего ареста, господин Тумаев вполне может находиться в камере до суда по своему уголовному делу. Один из представителей бизнесмена в разговоре с “Ъ” предположил, что арест как раз и связан с предстоящим разбирательством, поскольку присяжные зачастую выносят оправдательные вердикты по делам известных людей, обвиняемых в тяжких преступлениях, если они появляются в суде без конвоя.
Николай Сергеев

