Специалисты в возрасте 21–25 лет в России, в среднем, получают 22 тыс. руб., сообщает РБК со ссылкой на исследование Сбербанка, которое проводилось с июля 2017 по июнь 2018 года. Самую высокую зарплату молодежь получает в Москве и на Крайнем Севере. 
В среднем по России, молодые люди в возрасте 21 года получают 14,8 тыс. руб. в месяц. В течение первых пяти лет работы их заработок увеличивается на 17% ежегодно и к 25 годам достигает 27,7 тыс. руб.
В Москве в 21 год специалист зарабатывает 20 тыс. руб., в 25 лет — 40 тыс. руб. В Санкт-Петербурге — 21 тыс. и 30,7 тыс. руб. соответственно. На старте самые высокие зарплаты в Чукотском автономном округе (28,3 тыс. руб. в месяц) и Чечне (27 тыс. руб.). К 25 годам больше всего зарабатывают в Магаданской области (54,6 тыс. руб) и Чукотке (54,2 тыс. руб.). Самые низкие зарплаты 25-летние россияне получают в Республике Северная Осетия — Алания (в среднем 16,5 тыс. руб.), в Карачаево-Черкесии (16,9 тыс. руб.) и в Алтайском крае (18,2 тыс. руб.).
Наиболее перспективными отраслями для молодежи являются добыча полезных ископаемых (30 тыс. на старте, 44 тыс. руб. — к 25 годам) и сфера страхования и финансов (26,8 тыс. и 37,6 тыс. руб. соответственно). Быстрее всего зарплаты молодых специалистов растут в сфере образования — на 31,7% в год (6,6 тыс. руб. в 21 год, 20 тыс. руб. — к 25 годам).
Средняя зарплата всего работающего населения, по данным Росстата, составляет 42,5 тыс. руб. Больше всего зарабатывают в Ямало-Ненецком автономном округе (100,6 тыс. руб.). Самый низкий уровень оплаты труда  — в Алтайском крае (24,3 тыс. руб.).
Подробнее об исследовании ВШЭ читайте в публикации “Ъ” «Работа в пользу бедных».
