Сотрудники Службы безопасности Украины (СБУ) проводят обыски по месту жительства наместника Киево-Печерской лавры митрополита Украинской православной церкви Московского патриархата (УПЦ МП) Павла. «СБУ проводит обыски по месту проживания предстоятеля Киево-Печерской лавры митрополита Павла по статье о нарушении равноправия граждан в зависимости от их расовой, национальной принадлежности или отношения к религии (ст.161 УК Украины.— “Ъ”)»,— сообщили «Интерфаксу» в СБУ.
Ранее по инициативе Министерства культуры Украины была сформирована комиссия, которая занимается инвентаризацией ценностей, находящихся в Киево-Печерской лавре, территорию и корпуса которой музей делит с монахами. Митрополит Павел встретился с представителями комиссии, но саму идею переучета назвал странной. Синод Вселенского патриархата в Константинополе может в ближайшее время принять решение об автокефалии Украинской православной церкви, что, как полагают в УПЦ МП, приведет к пересмотру имущественных прав УПЦ МП, в пользовании которой в настоящее время находится, в частности, Киево-Печерская лавра.
Подробнее о ситуации читайте в публикации “Ъ” «Минкульт Украины зашел в дальние пещеры».
