В Киеве Национальная полиция Украины задержала российского гражданина, которого она назвала близким к главе Чечни Рамзану Кадырову. По данным источников в Службе безопасности Украины (СБУ), задержанный — Адам Цицулаев, сын бывшего представителя Чечни на Украине.
Как сообщают украинские силовики, задержание было совершено по наводке: в полицию поступило сообщение о подозрительном автомобиле, в котором якобы перевозят наркотики. Машина была задержана и досмотрена, у водителя в кармане нашли «порошкообразное вещество белого цвета». 
Кроме господина Цицулаева в машине было двое мужчин, 1994 и 1996 годов рождения. Под пассажирским сиденьем обнаружен «полиэтиленовый пакет с порошкообразным веществом белого цвета», который отправлен на экспертизу. По оперативным данным, водитель и пассажиры «планировали на Украине заниматься вымогательством».
Янина Соколовская, Киев

