Как стало известно “Ъ-Урал”, Свердловский облсуд оставил в силе приговор основателю старейшего на Урале агрегатора платежей «Манибург» Алексею Бужину, осужденного на десять лет за вывод 3,3 млрд руб. в Китай. Как пояснили в облсуде, ему пересчитали отбытый срок наказания, который он провел в СИЗО (по новому законодательству один день в СИЗО приравнивается к полутора дням в колонии).
Напомним, уголовное преследование Алексея Бужина началось в 2014 году. Тогда следователи ГСУ ГУ МВД по Свердловской области возбудили уголовное дело по фактам незаконных валютных операций, которые проводил основатель «Манибурга». По версии следствия, предприниматель с июля по декабрь 2013 года совершил незаконные переводы в валюте на сумму более 3,3 млрд руб. в адрес китайской компании «Чайнадзенико лимитед».
Со счета «Манибурга» в Азиатско-Тихоокеанском банке (АТБ) еженедельно проводились операции по переводу в адрес китайского контрагента по $300–500 тыс. Переводы осуществлялись под предлогом договоров на поставку электронных сертификатов GMB, которые, по мнению следствия, не поставлялись в Россию. 
Подробнее о деле, читайте в публикации “Ъ” «Вывод валюты оценили в десять лет колонии».
Артем Гирш, Екатеринбург

