Индустриальный районный суд Барнаула допросил основных свидетелей по делу Марии Мотузной, обвиняемой в экстремизме и оскорблении чувств верующих из-за картинок, размещенных в соцсети. Суд встал на сторону свидетелей Анастасии Битнер и Дарьи Исаенко, пожаловавшихся на давление со стороны родственников госпожи Мотузной, и провел слушания по делу в закрытом режиме. Представитель следствия сказал, что заявления госпожи Битнер и госпожи Исаенко не являются основой обвинения, выдвинутого против госпожи Мотузной.

Во вторник в Индустриальном районном суде Барнаула допросили Анастасию Битнер и Дарью Исаенко — свидетелей по делу Марии Мотузной, обвиненной в оскорблении чувств верующих и возбуждении ненависти и вражды (ч. 1 ст. 148 УК РФ, ч. 1 ст. 282 УК РФ) из-за публикации девяти картинок в социальной сети «ВКонтакте». Как ранее сообщал “Ъ”, госпожа Мотузная в 2016 году сохранила на своей странице в соцсети «ВКонтакте» девять картинок, которые, как посчитали правоохранители, оскорбляют чувства верующих и направлены на возбуждение ненависти и вражды. Дело было возбуждено следственным отделом по Индустриальному району СУ СКР по Алтайскому краю. Мария Мотузная подписала признательные показания: «Меня пугали тюрьмой сроком до пяти лет, я не знала, что мне вменяют»,— заявила она. Как рассказал “Ъ-Сибирь” адвокат Марии Мотузной Роман Ожмегов, заседание во вторник проходило в закрытом режиме. На предыдущее заседание свидетельницы не пришли.
«Со стороны обвинения было подано заявление, чтобы судебное заседание проходило в закрытом режиме. В нем говорилось о том, что свидетельницы опасаются за свою жизнь и здоровье — якобы им поступали угрозы со стороны моей подзащитной, ее родственников, друзей,— рассказал господин Ожмегов.— Мы возражали по этому поводу, потому что доказательств не было представлено. Но суд решил сделать заседание закрытым и фактически лишил ситуацию общественной огласки».
В своем микроблоге в Twitter Мария Мотузная рассказала, что первой на допрос вызвали Анастасию Битнер. «Она явно переживала, в паре моментов чуть не заплакала. Сказала, что показания давала в СК. Так как участвовали в виде понятых у Маркина (19-летний студент из Барнаула Даниил Маркин, которого судят за экстремизм.— “Ъ”), решила о подобных же картинках сообщить. Когда и как нашла мою страницу, не помнит»,— написала она.
Роман Ожмегов рассказал “Ъ-Сибирь”, что на его вопросы о том, в «какую церковь ходит свидетельница», «является ли она верующей», госпожа Битнер отвечать отказалась. «Затем суд снял эти вопросы, заявив, что к делу они не относятся, хотя мы рассматриваем ситуацию, касающуюся оскорбления чувств верующих»,— добавил господин Ожмегов.
Вторая свидетельница, Дарья Исаенко, заявила, что хранить картинки, которые могут оскорбить чувства верующих, пользователи не в праве. Последним допросили оперуполномоченного центра «Э». По словам Марии Мотузной, во время заседания оперуполномоченный заявил, что она сама написала явку с повинной. Госпожа Мотузная уточнила, что это был именно тот полицейский, который «вломился к ней утром, проводил обыск, пугал тюрьмой». Свидетель не назвал год, когда он смотрел картинки на странице обвиняемой во «ВКонтакте». Подсудимая поинтересовалась, пересмотрел ли он все 14 тыс. размещенных в соцсети картинок. Свидетель ответил положительно.
Глава СК СКР по Алтайскому краю Евгений Долгалев ранее в интервью порталу Amic.ru сообщал, что показания госпожи Битнер и госпожи Исаенко не были основой обвинения: «Понятые просто присутствуют при обыске. Посмотрели они, что эти картинки действительно есть, подтвердили, что там изображено, поставили свои подписи — и все. По существу от девушек ничего не зависит, и ни на кого они не "стучали"».
Следующее заседание по делу состоится 11 сентября. Как уточнил адвокат подсудимой, у стороны обвинения есть еще три свидетеля.
Татьяна Косачева, Новосибирск

