Проигравшая во втором туре выборы главы Владимирской области Светлана Орлова отказалась от места в заксобрании, передает ТАСС со ссылкой на председателя облизбиркома Вадима Минаева. Госпожа Орлова возглавляла список «Единой России» на парламентских выборах в регионе. «В установленный законом срок Светлана Юрьевна подала заявление о том, что она отказывается от депутатского мандата, и этот депутатский мандат был передан следующему кандидату в депутаты в ту территориальную группу, которая набрала наибольшее количество голосов»,— сказал он. 
Получив мандат депутата заксобрания, госпожа Орлова могла стать сенатором от регионального парламента. Напомним, она работала в Совете федерации до назначения врио губернатора в 2013 году.
Второй тур выборов губернатора Владимирской области состоялся 23 сентября. По итогам обработки 100% протоколов кандидат от ЛДПР Владимир Сипягин набрал 57,03% голосов, выдвинутая «Единой Россией» Светлана Орлова — 37,46%.
О выборах во Владимирской области читайте в публикации “Ъ” «Второй тур набрал больше голосов».
Екатерина Гробман

