Премьер-министр России Дмитрий Медведев назначил руководителем Росприроднадзора Светлану Радионову, ранее занимавшую должность заместителя главы Ростехнадзора. Соответствующее распоряжение опубликовано на сайте правительства РФ.
«Назначить Радионову Светлану Геннадьевну руководителем Федеральной службы по надзору в сфере природопользования, освободив ее от занимаемой должности»,— сказано в документе.
Госпожа Радионова с 1999-го по 2009-й годы работала помощником прокурора города Жуковского Московской области и помощником прокурора ЦАО Москвы. Также она работала Следственном комитете России. С 2009-го года она возглавляла ряд управлений в Ростехнадзоре, а с 2010-го года по настоящее время являлась заместителем главы ведомства.
Бывший руководитель Росприроднадзора Артем Сидоров ушел в отставку в июле 2018 года. С тех пор службой в статусе врио ведомством был Амирхан Амирханов.
