“Ъ” стали известны подробности уголовного преследования предпринимателя Руслана Цуканова, выступавшего свидетелем со стороны обвинения по делу бывшего губернатора Кировской области Никиту Белых. Следственный комитет России (СКР) инкриминирует гендиректору Нововятского лесоперерабатывающего комбината (НЛК) Цуканову захват зданий и земельного участка Сокольского фанерного комбината в Кировской области. По версии следствия, спорное имущество обвиняемый с предполагаемыми подельниками Сергеем Мартыновым и Ильей Огородниковым зарегистрировали на компанию «Имущественный комплекс КБФ».

Гендиректору НЛК Руслану Цуканову вместе с представителем НЛК Сергеем Мартыновым и конкурсным управляющим столичной компании-банкрота ООО «Имущественный комплекс КБФ» Ильей Огородниковым вменили два эпизода мошенничества в особо крупном размере (ч. 4 ст. 159 УК РФ) и самоуправство с применением насилия (ч. 2 ст. 330 УК РФ). В минувшую пятницу их арестовал Басманный суд Москвы.
Как полагает следствие, обвиняемые в интересах кредиторов «Имущественный комплекс КБФ» незаконно завладели земельным участком Сокольского фанерного комбината в поселке Мурыгино Кировской области стоимостью более 9 млн руб. Позднее они рейдерским способом захватили и стоящий на нем цех переработки макулатуры. Для этого Руслан Цуканов нанял частное охранное предприятие, вооруженные бойцы которого 16 ноября 2018 года проникли на территорию комбината и, угрожая расправой, заняли помещение. Аналогичным способом они получили в собственность здание цеха печати. Захваченную недвижимость оформили на банкротящийся «Имущественный комплекс КБФ», сообщило следствие.
Адвокат Руслана Цуканова Валерий Волох отказался от комментариев, как и защитник Сергея Мартынова Роман Школьный, сославшийся на «обязательства о неразглашении». Выяснить детали захвата предприятия не удалось и у генерального директора Сокольского фанерного комбината Сергея Антонова, объяснившего свой отказ общаться с “Ъ” «отсутствием полномочий» рассказывать о ситуации.
Судя по картотеке арбитражных дел, спорное здание переработки фанеры Сокольского комбината находилось в аренде у подконтрольного ему ООО «ИК КБФ», который, в свою очередь, передал его по договору аренды Нововятскому комбинату, после чего и произошел захват. Через неделю после этих событий потерпевшая сторона обратилась в арбитражный суд Кировской области с требованием наложить обеспечительные меры на здание.
Одновременно истец заявил ходатайство о запрете НЛК пользоваться строением. В обоснование иска представители Сокольского комбината сообщили, что купили строение как объект движимого имущества, не подлежащий государственной регистрации. Истцы приобщили к делу выписку из ЕГРН о регистрации цеха переработки макулатуры, по которому имущество не числится в описях ответчика и не возвращалось в конкурсную массу. Однако суд отказал в обеспечительных мерах, и истец подал апелляционную жалобу. Позднее в декабре администрация Мурыгино в суде потребовала признать недействительной продажу «ИК КБФ» зданий цеха печати и переработки макулатуры.
Роман Рыскаль, Нижний Новгород

