Белорусская писательница Светлана Алексеевич и индийская активистка Биналакшми Непрам стали лауреатами премии имени Анны Политковской, учрежденной международной неправительственной организацией RAW in WAR (Reach All Women in War — «Помочь каждой женщине в огне войны»).
Премии, как сообщается на сайте, вручаются Светлане Алексеевич и Биналакшми Непрам за их смелые выступления против несправедливости, насилия и экстремизма. «Светлана Алексиевич на протяжении многих лет смело говорила о несправедливости на постсоветском пространстве и давала голос тем, кто попал в конфликт, прошлым и настоящим»,— заявили в RAW in WAR.
Впервые премия имени Анны Политковской была учреждена в 2007 году, через год после убийства журналистки «Новой газеты». Премия присуждается ежегодно женщинам за деятельность в сфере защиты прав человека. Первым лауреатом стала правозащитник и журналист Наталья Эстемирова, спустя два года ее убили. В 2018 году премию вручают двенадцатый раз —женщинам, защищающим права человека в зонах войн и конфликтов. Награждение состоится в марте 2019 года в Лондоне.
В 2015 году Светлане Алексиевич была присуждена Нобелевская премия по литературе за «полифонические тексты, увековечение страдания и мужества в наше время».
