Губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев пообещал разобраться после выступления директора областного департамента молодежной политики Ольги Глацких, которая заявила, что государство не обязано помогать молодежи. По мнению губернатора, слова чиновницы были некорректными. 
«Руководитель департамента молодежной политики Свердловской области Ольга Глацких, выступая в Кировграде, допустила некорректное высказывание о государственной политике в отношении детей и молодежи. Я запрошу полную запись выступления, чтобы спокойно разобраться и сделать выводы»,— написал господин Куйвашев в Instagram.
Он отметил, что «совершенно не может согласиться» с мнением госпожи Глацких. Как напомнил губернатор, правительство проводит «последовательную демографическую политику с целью увеличить рождаемость». «Безусловно, государство имеет обязательства перед своими гражданами и будет их выполнять. Нам предстоит обсудить этот эпизод с Ольгой Глацких, я хочу понять, имело ли место ошибка, оговорка, или же речь идет о продуманной позиции. По итогам этого разговора и изучения полной записи будут делаться оргвыводы»,— уточнил Евгений Куйвашев. В заключение он выразил сожаление «по поводу этого высказывания своей подчиненной».
Напомним, на встрече со старшеклассниками и студентами в Кировграде Ольга Глацких заявила, что государство им «вообще в принципе ничего не должно». «Вам должны ваши родители, потому что они вас родили. Государство их не просило вас рожать»,— убеждена чиновница. По ее мнению, если родители считают своего ребенка «самым лучшим, самым талантливым», то они должны «вместе с государством вкладываться в своего ребенка».
