Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев назначил Светлану Кочетову заместителем руководителя Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки. Соответствующий документ опубликован на сайте кабмина.
В настоящее время у главы ведомства Сергея Кравцова два заместителя: Анзор Музаев и Наталия Наумова. Господин Музаев координирует деятельность ведомства по проведению ГИА, по надзору за образовательными учреждениями и управлениями ведомства в регионах. Госпожа Наумова координирует вопросы госаккредитации учреждений, признания образования или квалификации, полученных в зарубежных странах, а также следит за нормативным и правовым обеспечением ведомства. О том, займет ли госпожа Кочетова должность одного из нынешних замруководителей или станет третьим заместителем, не сообщается.
