В Ростове-на-Дону суду предстоит урегулировать конфликт между региональными властями и Русской православной церковью (РПЦ). Администрация города в арбитраже пытается вернуть землю, которую два года назад выделила церкви под строительство храма. Чиновники ссылаются на принятый в прошлом году закон, который запретил строить в парках религиозные сооружения. В РПЦ утверждают, что верующие успели построить временный храм до вступления закона в силу, но его сожгли злоумышленники.

Как стало известно “Ъ”, арбитражный суд Ростовской области принял к рассмотрению иск департамента имущественно-земельных отношений города к приходу храма Иконы Божьей Матери (структурой Ростовской-на-Дону епархии РПЦ). Предметом спора стал земельный участок площадью 4 тыс. кв. м в парке имени Собино, расположенном в западном жилом массиве Ростова-на-Дону.
В 2016 году администрация города безвозмездно передала епархии участок «для размещения зданий и сооружений культовых учреждений». Департамент указывает, что при передаче было поставлено условие: РПЦ должна построить на участке храм, причем здание должно быть капитальным. Однако условие, как указывает истец, выполнено не было: вместо храма на участке возвели временное здание для проведения церковных служб. 
В 2017 году в городе были обновлены правила землепользования и застройки. Как заявил главный архитектор города Роман Илюгин, «в действующей редакции градостроительным регламентом территориальной зоны общественных парков отдыха вид разрешения "здания и сооружения культовых учреждений" не предусмотрен». При этом администрация города объявила о грядущем благоустройстве парка имени Собино. Из бюджета выделено 18 млн руб. на высадку деревьев, установку «малых архитектурных форм» и ремонт тропинок.
В пресс-службе епархии заявили “Ъ”, что «православный приход не нарушил ни одного закона для того, чтоб его тащили в суд с требованием убраться с участка». Пресс-секретарь главы Донской митрополии Игорь Петровский сказал, что РПЦ за свой счет восстановила замусоренный участок. «Три года верующие выкорчевывали на этой мусорной свалке сваи недостроенной и брошенной автомастерской, закапывали вырытые ямы, вывозили грузовиками мусор, высаживали первые саженцы,— рассказал он.— Но в 2017 году развернулась кампания по травле верующих. В соцсетях создавались оскорбительные страницы. Вбрасывалась лживая информация о десятках спиленных деревьев на этом месте, о том, что приход якобы оттяпал золотой кусок от парка Собино». 
По словам Игоря Петровского, результатом «интенсивной травли» стало нападение на приход. «Осенью 2017 года злоумышленники сожгли храм и разгромили воскресную школу,— сказал он.— Приход восстановился. И сейчас его вновь пытаются ликвидировать и лишить людей законно полученного участка». Действительно, в декабре 2017 года временный храм, расположенный на спорном участке, сгорел дотла. Однако полиция не нашла подтверждений версии о поджоге.
За полгода до этого местная жительница Инна Ковальская составила петицию против строительства храма в парке, собрав около 300 подписей. «Земли, на которых расположен парк имени Собино, согласно генплану Ростова-на-Дону относятся к рекреационной зоне. А строительство культовых сооружений в пределах рекреационной зоны является нецелевым использованием муниципальных земель и противоречит федеральному законодательству,— утверждает она в обращении, направленном в администрацию Железнодорожного района Ростова.— Всего в одном квартале от парка уже есть храм Святителя Николая. Жители хотят дышать воздухом и отдыхать среди зеленых деревьев, развлекаться, тренироваться и проводить досуг. Городской парк не место для церкви».
«В данном конфликте все будет зависеть от того, сможет ли истец доказать, что РПЦ не выполнила условия безвозмездной передачи участка,— комментирует перспективы разбирательства в арбитраже руководитель коммерческой практики юридической компании BMS Law Firm Денис Фролов.— Скорее всего, церковь будет настаивать на капитальном характере построенных сооружений. Но вопрос в том, как они оформлены по документам,— на основании чего муниципалитет считает их временными постройками. Также важны документы, в которых указаны условия передачи земли». По его мнению, у РПЦ есть все шансы получить обратно спорный участок.
Никита Королев, Ростов-на-Дону

