Свердловский областной суд сегодня на заседании отказал в удовлетворении апелляционной жалобы регионального отделения Партии пенсионеров, оспаривающей решение об отмене регистрации списка партии на выборах в думу Екатеринбурга.
Ранее с требованием аннулировать регистрацию списка Партии пенсионеров в Ленинский райсуд Екатеринбурга обратилось свердловское отделение ЛДПР. Основанием для этого стало решение федерального руководства Партии пенсионеров о признании незаконным избрания в конце июня главой реготделения Евгения Зяблицева. После этого в партии назвали нелегитимными все решения, принятые господином Зяблицевым, в том числе выдвижение списка кандидатов на выборах в думу Екатеринбурга. Сейчас в нескольких районных судах по тем же основаниям оспаривается регистрация кандидатов от Партии пенсионеров в одномандатных округах.
В горизбиркоме ранее сообщали, что после решения облсуда будут готовы вычеркнуть список партию из бюллетеней (они были напечатаны после начала судебного разбирательства). Выборы в думу Екатеринбурга пройдут 9 сентября. 18 кандидатов избираются по партийным спискам, 18 — по одномандатным округам.
Юлия Позднякова, Екатеринбург

