Губернатор Владимирской области Светлана Орлова, которой 23 сентября предстоит второй тур выборов с кандидатом от ЛДПР Владимиром Сипягиным, обратилась к жителям региона с видеообращением. Она попросила поддержки и пообещала исправить ошибки, допущенные во время первого срока. Эксперт считает, что «революции в головах избирателей» ролик не произведет.

Трехминутное видеообращение Светланы Орловой к жителям Владимирской области опубликовано в ее аккаунтах в социальных сетях. На фоне государственных символов РФ — герба и флага, а также портрета Владимира Путина и карты Владимирской области она сказала, что хочет обратиться к жителям «не как губернатор, а просто как человек». Госпожа Орлова, выдвинутая на второй срок «Единой Россией», призналась: «Не ожидала, что первый тур пройдет так, как он прошел». 9 сентября за нее проголосовали 36,3% избирателей. Во второй тур губернатор вышла с главой фракции ЛДПР в областном заксобрании Владимиром Сипягиным, который набрал 31,38%.
«В последние дни постоянно задаю себе вопрос: вроде бы старалась, и результаты есть. Так почему же не удалось достучаться до многих из вас? И знаете, что отвечаю себе: значит, что-то сама сделала не так»,— сказала Светлана Орлова. 
Губернатор пообещала «работать со всеми, кто заинтересован в развитии области». «Признательна своим сторонникам и тем, кто отдал свои голоса моим соперникам. Признательна тем, кто говорит о нашем наболевшем: о нехватке мест в детских садах, о том, что трудно попасть на прием к врачу, что зарплаты низкие, и о других проблемах и заботах, с которыми сталкиваются жители наших городов и сел. Все мы переживаем за будущее нашей любимой Владимирской земли»,— заявила госпожа Орлова.
Для вовлечения владимирцев в общественно-политическую жизнь она предложила создать проект «Народное решение». Благодаря ему по замыслу главы региона люди будут принимать «непосредственное участие в управлении областью, в жизни каждого поселка, малого или большого города». «Дорогие мои! Хочу, чтобы вы меня услышали. И скажу вам прямо: сегодня я прошу вашей поддержки. Потому что доверие людей — это главное. И я это очень четко поняла. Спасибо вам!» — заключила свое обращение Светлана Орлова.
По мнению главы фонда «Петербургская политика» Михаила Виноградова, избирателей ролик может заинтересовать простотой обращения госпожи Орловой в условиях «в целом скучных» форм общения политиков с избирателями. «Революции в головах избирателей видеообращение не произведет, потому что за годы правления Орловой накопилась усталость. Скептики могут услышать в ее словах глубочайшее отчаяние и ощущение пустоты после поражения»,— сказал “Ъ” эксперт.
Александр Тихонов, Ярославль, Екатерина Гробман

