Бывший бухгалтер «Седьмой студии» Лариса Войкина в ходе заседания суда 29 января рассказала, как уничтожила бухгалтерскую отчетность по просьбе генерального продюсера Екатерины Вороновой. «Воронова позвонила и сказала, что нужно уничтожить документы, приходите на работу. Серебренников дал распоряжение уничтожить. Я посопротивлялась, потому что это были документы. Ну, я их уничтожила на шредере, потом через своего знакомого вывезла и сожгла»,— сказала она.
По словам госпожи Войкиной, часть документов у нее до определенного момента оставались в электронном виде. «Но в какой-то момент, когда были задержаны Масляева и Итин, мне позвонила Воронова и сказала, что нужно уничтожить все. Она сказала это в приказном тоне»,— сказала она.
Слова Ларисы Войкиной расходятся с заявлениями госпожи Вороновой, которая находится в международном розыске. В конце 2018 года та написала открытое письмо, в котором рассказала, что после аудита лично приняла решение об уничтожении бумаг «чтобы не путались и не смешивались правильно и неправильно оформленные документы». 
«Тогда приняла решение, которое теперь считаю ошибочным,— что документы можно и нужно уничтожить. Таким образом была уничтожена отчетность по расходованию наличных денег за три с половиной года — денег, потраченных исключительно на нужды "Платформы", на реализацию творческих проектов. Эти документы сейчас могли бы подтвердить позицию о моей невиновности и невиновности других лиц, обвиняемых теперь в рамках "театрального дела"»,— заявила Екатерина Воронова.
С 25 октября в Мещанском суде Москвы проходят слушания по делу «Седьмой студии». На скамье подсудимых пять человек — режиссер Кирилл Серебренников, директор РАМТа Софья Апфельбаум, экс-директор «Гоголь-центра» Алексей Малобродский, экс-гендиректор «Седьмой студии» Юрий Итин и продюсер Екатерина Воронова. Их обвиняют в хищении не менее 133 млн руб., выделенных на проект «Платформа». Все фигуранты отрицают вину. Дело насчитывает 258 томов.
“Ъ” ведет онлайн-трансляцию сегодняшнего заседания.
