Как стало известно “Ъ”, в Москве арестовали гендиректора АО «Нововятский лесоперерабатывающий комбинат» (НЛК) Руслана Цуканова, являвшегося одним из основных свидетелей со стороны обвинения по делу экс-губернатора Кировской области Никиты Белых, осужденного в прошлом году на восемь лет за получение взятки. Господин Цуканов, а также арбитражный управляющий Сергей Мартынов и кировский бизнесмен Илья Огородников подозреваются в особо крупном мошенничестве.

С ходатайствами об аресте Руслана Цуканова, Сергея Мартынова и Ильи Огородникова в Басманный суд столицы обратился следователь Главного следственного управления Следственного комитета России. В его производстве находится уголовное дело по двум эпизодам особо крупного мошенничества (ч. 4 ст. 159 УК РФ) в лесопромышленной отрасли.
Доводы следствия о необходимости отправить задержанных в СИЗО во всех случаях были одинаковыми — может скрыться, воспрепятствовать ходу расследования, уничтожить доказательства и оказать давление на свидетелей. Адвокаты подозреваемых просили суд избрать в отношении своих подзащитных любую меру пресечения, кроме реального ареста. Впрочем, учитывая, что все трое зарегистрированы в Кирове и там же до последнего времени и проживали, шансов добиться хотя бы домашнего ареста у адвокатов практически не было.
О сути уголовного дела в СКР с “Ъ” говорить отказались. Не стали комментировать ситуацию и защитники арестованных. По некоторым данным, все трое фигурантов этого дела были задержаны в минувший четверг. Известно, что Сергей Мартынов являлся арбитражным управляющим с 2004 года и в последнее время участвовал в десятке судебных процессов в регионе. Господин Огородников числится руководителем и учредителем двух десятков кировских фирм. Кстати, конкурсным управляющим одной из них — ликвидированного в 2015 году ООО «Пальмира», занимавшегося производством железнодорожных и трамвайных шпал из древесины, был все тот же Сергей Мартынов.
Основное действующее лицо этой истории — Руслан Цуканов. Он получил известность в ходе судебного процесса в Пресненском суде Москвы по делу экс-губернатора Кировской области Никиты Белых, приговоренного в прошлом году к восьми годам лишения свободы за получение взяток почти на €250 тыс. от лесопромышленника Юрия Судгаймера, действовавшего в интересах НЛК и других предприятий.
В суде Руслан Цуканов выступал в качестве свидетеля стороны обвинения, подтверждая, что обвиняемый Белых контактировал с господином Судгаймером.
Кстати, само уголовное дело в отношении Никиты Белых было возбуждено после задержания в 2015 году сотрудниками ФСБ бизнесмена Альберта Ларицкого, который с 2008 до 2013 год числился членом совета директоров АО НЛК, но, как считали контрразведчики, являлся фактическим владельцем предприятия. Ему предъявили обвинение в особо крупном мошенничестве — хищении 254 млн руб., полученных в виде займов от кировского отделения Сбербанка якобы на покупку нового оборудования и обновление существующего. Коммерсант полностью признал свою вину и заключил досудебную сделку о сотрудничестве, в рамках которого и рассказал о передаче взяток Никите Белых. В результате по приговору Лефортовского суда Альберт Ларицкий получил три года лишения свободы. Интересно, что самому бывшему губернатору суд отказался вменить получение денег от господина Ларицкого, оправдав его по этому эпизоду.
Адвокат Никиты Белых Андрей Грохотов узнал об аресте бывшего свидетеля Цуканова от “Ъ” и пообещал, вернувшись в Москву из командировки, выяснить, что ему инкриминируют и как это можно использовать для защиты осужденного экс-губернатора.
Олег Рубникович, Сергей Сергеев, Алексей Соковнин

