Во вторник думский комитет по контролю и регламенту рекомендовал принять в первом чтении проект, позволяющий парламентариям добровольно отказываться от доплат к пенсиям. В рамках проведения пенсионной реформы остальные законопроекты уже приняты. Источники “Ъ” связывали задержку с тем, что главным инициатором поправок было руководство партии «Единая Россия». При этом в Госдуме утверждают, что проект выносится на рассмотрение «в соответствии с планом».

Профильный комитет Госдумы во вторник рекомендовал к принятию в первом чтении (намечено на 18 октября) поправки к закону «О статусе члена Совета федерации и депутата Госдумы». С 1 января 2019 года от доплаты к пенсиям «могут отказаться» парламентарии, которые «по объему социальных гарантий» в зависимости от должности приравниваются к министру, зампреду правительства или премьеру. В случае отказа изменить это решение будет нельзя: «доплата повторно не устанавливается». Как пояснял “Ъ” первый замруководителя фракции единороссов Андрей Исаев, надбавка в виде 55% от содержания министра полагается теперь тем, кто отработал в парламенте больше пяти лет, а 75% — больше 10 лет (см. “Ъ” от 21 августа).
Комитет поддержал концепцию законопроекта. В исходной версии его заключения (копия есть у “Ъ”), которая была заменена во вторник вечером в думской базе на новый вариант, говорилось, что «комитет отмечает необходимость внесения изменения» ко второму чтению закона «в части установления ежемесячного денежного вознаграждения» зампреду СФ или зампреду Госдумы. В ст. 2 закона утверждается, что по объему социальных гарантий зампреды палат парламента приравнены к зампредам правительства, однако в ст. 27 ничего не сказано о том, что они получают «одинаковое ежемесячное денежное вознаграждение и одинаковые денежные поощрения». Глава комитета Ольга Савастьянова сказала “Ъ”, что «лично подписывала заключение» и комитет не мог рекомендовать никаких поправок к проекту «до его принятия в первом чтении».
Проект был внесен в Госдуму 6 сентября вместе с рядом инициатив, сопровождающих пенсионную реформу. Другие проекты (в том числе об установлении уголовной ответственности за необоснованное увольнение лиц предпенсионного возраста и зачислении изъятых у коррупционеров средств в Пенсионный фонд) приняты. Проект о добровольном отказе парламентариев от пенсионных надбавок тоже планировалось принять раньше: в решении профильного комитета от 13 сентября говорится о его включении в примерную программу на сентябрь, на этот же месяц был установлен срок подготовки проекта к первому чтению. Ольга Савастьянова заверила “Ъ”, что документ «был вынесен на рассмотрение палаты в соответствии с планом». Его соавтор сенатор Вячеслав Тимченко сказал “Ъ”, что вряд ли задержка «связана с политическими мотивами»: «Согласие по поводу необходимости инициативы было полное». К тому же все поправки, связанные с пенсионной реформой, вступают в силу одновременно — с начала 2019 года, сказал он.
До этого «Единая Россия» и Госдума конкурировали за площадку, на которой будут обсуждаться поправки. Так, генсовет партии рекомендовал фракции в рамках подготовки пенсионной реформы ко второму чтению отменить «пенсионные преференции депутатам и сенаторам». Это было сделано накануне запланированных на 21 августа думских слушаний. Президент Владимир Путин высказал свои предложения по реформе 29 августа, после чего вопрос стал более остро. 
Руководство партии, не афишируя мероприятие, презентовало ряд поправок, в том числе законопроект, затрагивающий пенсии депутатов. Один из думских собеседников “Ъ” отмечал, что с предложением объявить о подготовке поправок изначально вышло партийное руководство, рассчитывая, что это поможет «Единой России» перед выборами 9 сентября. В итоге был подготовлен смягченный текст, предусматривающий «право отказаться» от доплат к пенсиям, и это вызвало вопросы у ряда депутатов. «В такой ситуации мы можем оказаться в неудобном положении, ведь оппозиция может занять более жесткую позицию: отказаться всем и полностью,— утверждает один из источников “Ъ” на Охотном Ряду.— Из-за этого были и проблемы со сбором подписей под инициативой». Соавторами поправки стали 19 депутатов и пять сенаторов, руководства фракции «Единой России» в Госдуме среди них нет. При этом сам спикер Госдумы Вячеслав Володин через несколько дней после внесения проекта заявлял “Ъ”, что поддержит его (см. “Ъ” от 11 сентября).
Наталья Корченкова, Максим Иванов

