В поддержку иркутского главы Сергея Левченко, которому в 2020 году предстоят перевыборы, начат сбор подписей. Поводом стала широко растиражированная видеозапись 2016 года, на которой видно, как губернатор участвует в охоте на медведя. Недавно избранному главе Хакасии Валентину Коновалову в ходе встреч с гражданами приходится им объяснять, в каком размере он выписал премии членам правительства. Это демонстрирует будущим кандидатам от оппозиции, «что вместо радостей жизни в случае победы они получат перманентную головную боль», говорит эксперт.

Петицию в поддержку Сергея Левченко разместили на сайте Change.org в пятницу. За три дня она набрала около 1,5 тыс. подписей. Ее автор, недавно вступивший в комсомол Евгений Гордин, призывает «не дать политическим элитам управлять нами и отправлять неугодных им людей в отставку». В конце декабря 2018 года на этом же портале появилась петиция с требованием отправить губернатора в отставку, она собрала около 38 тыс. подписей. Это было сопряжено с информационной кампанией против господина Левченко, уверены в КПРФ. На «Первом», «России 1», «России 24», НТВ, РЕН вышло несколько сюжетов, в которых упоминалось участие губернатора в охоте на медведя.
Впервые запись была обнародована в сентябре 2018 года, накануне выборов в заксобрание региона. На ней видно, что медведя расстреливают в берлоге и вытаскивают наружу. В администрации губернатора заявили, что охота была разрешенная, а видео старое — 2016 года. Следственное управление Следственного комитета России по области вынесло постановление об отказе в возбуждении уголовного дела в связи с отсутствием состава преступления. По итогам повторного появления видео в декабре руководство МВД РФ дало поручение ГУ МВД по Иркутской области провести проверку. В рамках уголовного дела по факту незаконной охоты полицейские устанавливают, был ли глава области причастен к совершению преступления. В окружении господина Левченко заверили, что повышенное внимание связано с позитивной оценкой работы губернатора.
В 2015 году единоросс Сергей Ерощенко во втором туре уступил Сергею Левченко. В 2018 году КПРФ на выборах в заксобрание набрала почти 34% голосов и с учетом одномандатников сформировала фракцию из 18 человек, а «Единая Россия» с 27,8% — из 17 депутатов, спикером же стал единоросс Сергей Сокол. В «Единой России» причастность к давлению на региональную администрацию отрицают. В КПРФ, в свою очередь, отрицают причастность к петиции в защиту Сергея Левченко, «чьи успехи и так очевидны на посту главы региона».
Избранный главой Хакасии коммунист Валентин Коновалов, встречаясь с жителями Черногорска 18 января, вновь был вынужден оправдываться за выписанные членам нового правительства премии. Ранее региональные СМИ обвинили главу республики в том, что он по итогам 2018 года выдал 14 чиновникам республиканского правительства, включая вице-губернаторов, премии, размер которых якобы составлял 200–300% месячного дохода, или 200–300 тыс. руб., посчитали журналисты телеканала ТВ7. 
«Суммы не соответствуют действительности. Полная дезинформация о миллионных премиях. Призываю всех не поддаваться на горячие желтые новости»,— заявил господин Коновалов.


«Возможно, к участию в этом процессе (в формировании размера премий.— “Ъ”) будем привлекать представителей общественности и депутатов, но полностью отказываться от премий нецелесообразно, поскольку это весомый стимул для эффективной работы любого работника и чиновника, и руководителя в том числе»,— сказал глава региона.
«Цель информационной кампании против этих губернаторов очевидна — все должны видеть, что нельзя выиграть у кремлевского кандидата и после этого спать спокойно,— заявил “Ъ” политолог Аббас Галлямов.— Потенциальные кандидаты от оппозиции должны понимать, что вместо радостей жизни в случае победы они получат перманентную головную боль и войну на множество фронтов. Это особенно актуально в преддверии новых выборов, которые будут проходить на фоне растущих протестных настроений». При этом иркутский политолог Юрий Пронин считает, что сбор подписей в поддержку губернатора и против него не самый значимый аргумент при оценке Кремлем политической ситуации в регионе.
Екатерина Еременко, Иркутск; Илья Николаев, Новосибирск; Лада Шамардина

