Как стало известно “Ъ”, неожиданно суровое наказание — десять лет колонии — потребовало гособвинение для бывшего следователя ГУ МВД по Москве Виктора Рубашкина. Он обвиняется в получении взяток от миллиардера Геннадия Манаширова за непривлечение к уголовной ответственности организаторов подпольных производств на востоке Москвы. Господин Рубашкин заключил досудебное соглашение о сотрудничестве и дал показания на подельников. Защита считает, что запрошенный для экс-полицейского срок делает бессмысленными подобные соглашения.

В Одинцовском горсуде прошли прения по делу бывшего следователя по особо важным делам ГСУ ГУ МВД по Москве Виктора Рубашкина. Сам процесс занял всего два заседания: дело бывшего полицейского рассматривается в особом порядке. На последнем заседании гособвинитель потребовал приговорить господина Рубашкина к десяти годам колонии и штрафу в размере 30 млн руб.
Напомним, Виктор Рубашкин, прослуживший 30 лет в системе МВД и удостаивавшийся звания лучшего следователя года, вместе со своим коллегой Владимиром Андриевским был задержан сотрудниками ФСБ с поличным после получения взятки в 2 млн руб. Это был первый транш из ранее оговоренной суммы в размере 10 млн руб. За эти деньги следователи обещали прекратить уголовное преследование бизнесменов братьев Жануко и Дона Рафаиловых, на тот момент обвиняемых в организации преступного сообщества, создавшего систему нелегальной миграции и подпольных производств, где работали гастарбайтеры. Виктор Рубашкин вел это дело.
По версии следствия, посредником в передаче денег следователям выступил владелец нескольких столичных торговых центров Геннадий Манаширов, знакомый с господином Андриевским. Но, как выяснилось, господин Манаширов потребовал вначале оплатить его затраты, связанные с посредничеством. Братьям Рафаиловым это не понравилось, и один из них обратился в ФСБ.
Через полгода после ареста господин Рубашкин признал вину, заключил досудебное соглашение и дал развернутые показания на подельников, на основании которых к уголовной ответственности был привлечен также завотделением нейрохирургии 67-й горбольницы Вадим Окутов, выписавший братьям Рафаиловым липовые справки, необходимые для освобождения из-под стражи. Кроме того, экс-следователь сообщил, что господин Манаширов передал до этого силовикам $500 тыс. за «оказание психологического давления» на своих конкурентов. Господин Рубашкин, которому даже предоставлялась госзащита, выступал ключевым свидетелем обвинения на процессе по делу Андриевского, Манаширова и Окутова. В результате они получили соответственно 11 лет, 12 лет и 2,5 года лишения свободы, при этом врач попал под амнистию. Дон Рафаилов по своему делу получил шесть лет колонии, с его брата обвинения были сняты.
Адвокат господина Рубашкина Александр Пахтусов сказал “Ъ”, что шокирован предложенным прокуратурой сроком. «Наказание, которое просит прокурор, я считаю нелогичным и не адекватным обстоятельствам этого дела,— пояснил он.— Если суд поддержит обвинение, то это просто лишит смысла признание вины и заключение досудебных соглашений».
Владислав Трифонов

