Главное следственное управление Следственного комитета России (ГСУ СКР) возбудило уголовное дело об особо крупном мошенничестве в отношении бенефициара «Восточного экспресса банка» Майкла Джорджа Калви, а также акционеров кредитного учреждения Филиппа Дельпаля, Ивана Зюзина, Вагана Абгаряна, Максима Владимирова и Алексея Кордичева. По версии следствия, банкиры под видом сделки с акциями похитили у «Восточного» около 2,5 млрд руб. В пятницу Басманный суд Москвы арестовал пятерых фигурантов дела. Задержание господина Калви продлили на 72 часа.

По данным источников “Ъ”, материалы, послужившие основанием для возбуждения уголовного дела ГСУ СКР, были собраны Федеральной службой безопасности (ФСБ) России. Как установили силовики, махинация с акциями была осуществлена в 2017 году, а стала возможной после того, как подконтрольная основателю крупной инвестиционной компании Baring Vostok Майклу Калви компания НАО «Первое коллекторское бюро» (НАО НКБ) задолжала ПАО КБ «Восточный», бенефициаром которого он же и являлся, около 2,5 млрд руб. 
Как говорится в материалах расследования, господин Калви решил воспользоваться ситуацией и похитить средства, которые стали предметом коммерческого спора. 
По версии следствия, Майкл Калви уговорил других акционеров банка — Ивана Зюзина, гражданина Франции Филиппа Дельпаля, Вагана Абгаряна, Максима Владимирова и Алексея Кордичева — вступить с ним в «преступный сговор» и оформить соглашение об урегулировании долга на заведомо невыгодных для банка условиях. 
Для этого злоумышленники, по материалам дела, ввели в заблуждение члена совета директоров Шерзода Юсупова и в начале 2017 года провели собрание акционеров, на котором утвердили соглашение об отступных по долгу. Согласно этому документу, банк получил в качестве компенсации от НАО НКБ 59,9% акций подконтрольной американцу люксембургской компании International financial technology group. 
В результате сделка с акциями была одобрена.
Уголовное дело по факту мошенничества в особо крупном размере было возбуждено ГСУ СКР 13 февраля. В пятницу, 15 февраля, следствие ходатайствует об аресте всех фигурантов в Басманном суде Москвы. Как сообщает корреспондент “Ъ” из зала суда, Басманный суд арестовал генерального директора НАО «ПКБ» Максима Владимирова и директора финансового департамента Baring Vostok француза Филиппа Дельпаля до 13 апреля. Также на два месяца были арестованы Алексей Кордичев, Иван Зюзин и Ваган Абгарян. Задержание Майкла Калви продлили на 72 часа.
На суде Майкл Калви заявил, что Шерзод Юсупов подал заявление в ФСБ не потому, что он был введен в заблуждении о сумме сделки между ПКБ и «Восточным», а из-за внутреннего конфликта. По словам господина Калви, в 2018 году в международный третейский суд в Лондоне был подан иск, в котором говорилось, что Артем Аветисян, председатель совета директоров «Восточного», возможно, причастен к более чем 10 сделкам с признаками мошенничества.
«Во-первых, создать переговорочную позицию, чтобы мы отозвали иск в международном третейском суде в Лондоне. Во-вторых, попытаться договориться, чтобы мы согласились дополнительно докапитализировать "Восточный", чтобы не допустить размытия доли Аветисяна»,— объяснил причины обращения Шерзода Юсупова в ФСБ господин Калви.


Baring Vostok имеет более чем двадцатилетнюю историю успешного инвестирования в России. В своей деятельности его представители многократно пересекались со многими крупными российскими бизнесменами и финансистами. И для них информация о задержании руководства фонда была, как выразился один из собеседников “Ъ”, «шоком». 
Глава РФПИ Кирилл Дмитриев в кулуарах Мюнхенской конференции по безопасности заявил журналистам, что ему сложно комментировать ситуацию с задержанием Майкла Калви, не понимая конкретных обвинений. «Тем не менее, мы в Российском фонде прямых инвестиций знаем Майкла и всю команду Baring Vostok как высокопрофессиональных инвесторов, приверженных высоким принятым в инвестиционной среде этическим стандартам»,— отметил он, добавив, что готов дать личное поручительство за Майкла Калви для смягчения меры пресечения.
«Я давно знаю Майкла Калви как порядочного и честного человека, много сделавшего для привлечения инвестиций в страну, для развития экономики и высокотехнологичных компаний, таких как "Яндекс", Ozon, "Тинькофф" и другие. И, не зная сущности обвинений, очень надеюсь, что правоохранительные органы разберутся и это окажется недоразумением»,— прокомментировал ситуацию президент, председатель правления Сбербанка Герман Греф в кулуарах Мюнхенской конференции.
Председатель совета директоров инвестиционной группы «Русские Фонды» Сергей Васильев на своей странице в Facebook заявил, что задержание Майкла Калви — это «позор для всего финансового и инвестиционного рынка России». Он также отметил, что господин Калви стоял у истоков формирования российского рынка, «вместе с нашим рынком падал и возрождался». В частности, когда случился дефолт 98 года, он поддержал экономику страны, запустив Baring Vostok, в то время как другие иностранные инвесторы ушли из России.
«Он был первым и остался до сих пор единственным в России (фондом — “Ъ”), который работал по настоящим прозрачным, открытым и профессиональным принципам инвестиционных фондов,— пишет Сергей Васильев.


— С начала нулевых, именно этот фонд всегда был образцом для российских и международных фондов». Сделка по покупке акций Яндекса в начале 2000-х, в консорциуме с некоторыми другими игроками, дали возможность Аркадию Воложу «создать компанию-мечту», добавляет он. Майкл Калви при этом не мешал Яндексу, не вмешивался в бизнес, давал развиваться. «Они никогда не инвестировали в госкомпании или в компании, связанные с госсектором и всегда искали только чистые поляны, где их не обвинят в какой-то нечестной приватизации или в каких-то темных сделках с чиновниками,— заключил господин Васильев.— И очень печально узнать, что все-таки наше "государство" добралось уже и до… Baring Vostok».
Основатель компании inDriver Арсен Томский заявил в Facebook, что «задержание в ходе экономических разборок руководителей одного из крупнейших инвестфондов, с отличной репутацией, не спекулянтов на биржах, а реально инвестировавшего в российские компании» для экономики страны «похуже любых текущих санкций». Аналогичной позиции, размещенной на странице Facebook, придерживается и управляющий директор венчурного фонда LETA Capital Александр Чачава. Он считает задержание скорее «необдуманными, непрофессиональными действиями правоохранительных органов». По его словам, ему слабо верится, что задержанные могли совершать преступления, потому что «репутация у фонда самая лучшая». Сам факт вхождения Baring Vostok в капитал какой-либо компании, по его словам, свидетельствовал о том, что эта компания ведет стопроцентно законную деятельность. 
«Конечно, весь рынок сейчас думает, что это дело политическое или заказное»,— заключил господин Чачава.


Как заявили в Baring Vostok, «задержание своих сотрудников и предъявленные обвинения» являются «следствием акционерного конфликта вокруг банка «Восточный». «Мы убеждены в правомерности действий своих сотрудников и будем отстаивать их права»,— отмечают в компании.
В группе «Ренессанс-страхование», в которой Baring Vostok принадлежит 12%, заявили, что «следят за развитием ситуации и надеются на скорейшее справедливое решение», добавив, что на их деятельности ситуация никак не отражается.
«Первое коллекторское бюро» ведет свою деятельность в России в соответствии с законодательством, заявили в компании. «В настоящий момент мы изучаем ситуацию и еще не ознакомлены с материалами следствия»,— пояснили там.
Александр Александров, Роман Дорофеев, Виталий Солдатских, Светлана Самусева

