«Единая Россия» на заседании президиума генсовета 11 октября обсудит кадровые вопросы по итогам прошедшей избирательной кампании. По сведениям “Ъ”, могут быть сменены от семи до десяти секретарей региональных отделений, где «Единая Россия» на выборах в заксобрания получила наиболее низкий результат. Также руководство партии рассмотрит заявление об отставке депутата Госдумы Сергея Железняка с должности заместителя секретаря генсовета. Его может сменить сенатор Андрей Климов, говорят собеседники “Ъ”.

Информацию о том, что заявление депутата Госдумы Сергея Железняка, занимающего в партии должность заместителя секретаря генсовета, будет рассмотрено на заседании 11 октября, “Ъ” подтвердил секретарь генсовета партии Андрей Турчак. Сергей Железняк на вопрос “Ъ” не ответил. О том, что его заместитель написал заявление об уходе с поста, господин Турчак сообщил 1 августа. Решение депутата Госдумы связывали с тем, что депутат не голосовал в первом чтении за законопроект о повышении пенсионного возраста (он пропустил и второе чтение проекта). Господин Турчак тогда пояснил, что заявление Сергея Железняка связано с личными обстоятельствами, а не с пенсионной реформой.
Господин Климов во вторник не ответил на звонки “Ъ”.
С 2012 года Андрей Климов представляет главу Пермского края в Совете федерации (СФ), является зампредом комитета по международным делам. В 2017 году он возглавил сформированную в СФ комиссию по защите госсуверенитета РФ и противодействию иностранному вмешательству. Комиссия регулярно готовит доклады и собирается на заседания, где рассматривает «случаи вмешательства во внутренние дела РФ». Например, в сентябре комиссия обсуждала работу западных ИТ-компаний в РФ и предложила найти «механизмы», чтобы заставить их «слушаться». По мнению Андрея Климова, наиболее активную «антироссийскую деятельность» ведут в США. Сенатор считает, что США в 2011 году пытались не допустить Владимира Путина к президентским выборам: предпринимались попытки «дискредитации личности самого Путина и проводимой им внешней и внутренней политики как внутри самой России, так и по всему миру, максимального раскола окружения президента».
На президиуме генсовета обсудят и смену секретарей отделений в регионах, где партия на выборах в заксобрания (9 сентября избирались в 16 субъектах РФ) набрала самый низкий результат. Например, секретаря иркутского отделения «Единой России» Сергея Брилку может сменить спикер заксобрания Сергей Сокол. «Формальная причина — переход в Совет федерации. Но на самом деле он уходит с поста из-за невысокого результата партии на выборах в заксобрание региона и проблем внутри отделения»,— сказал “Ъ” источник в партии. Сам господин Брилка, подводя итоги выборов в заксобрание, объяснил результат «Единой России» (27,8% по партспискам и выигрыш в 9 из 22 одномандатных округов) тем, что «люди отдали свои голоса кандидатам, которые им показались интереснее».
По данным источников “Ъ” в правительстве Забайкалья, новым секретарем краевой «Единой России» может стать зампредседателя заксобрания Алексей Бутыльский. По итогам выборов «Единая Россия» потеряла большинство в парламенте. Единороссы набрали 28,3%, ЛДПР — 24,6%, КПРФ — 24,59%. Секретарь отделения партии власти Сергей Михайлов сказал “Ъ”, что ничего не знает о грядущих перестановках в региональном отделении: «Я не в курсе. У меня новая работа (господин Михайлов стал сенатором от заксобрания.— “Ъ”), я в командировке в Москве, и мне не до этого».
Об уходе с поста секретаря архангельского отделения партии заявил Виталий Фортыгин, пояснив, что «надо дать дорогу молодым». «Мы проводим в партии большой аудит, работу по подбору сторонников партии. Молодым людям, которые находятся в том возрасте, когда у них есть потенциал и желание, надо давать возможности»,— заявил господин Фортыгин. По словам политолога Андрея Чуракова, на место секретаря отделения прочат в числе других и бывшего пресс-секретаря губернатора Ивана Новикова, который избрался в облсобрание. Не исключено, что кадровые перестановки могут коснуться также ульяновского, красноярского, новгородского, владимирского отделений «Единой России».
Отдел политики

