Секретарь ульяновского регионального отделения «Единой России», спикер завершившего свою работу состава регионального заксобрания Анатолий Бакаев (избранный от партии власти в депутаты регионального парламента нового созыва) принял решение покинуть пост лидера региональных единороссов. Об этом своем решении, как стало известно “Ъ”, он заявил во вторник вечером на совещании у губернатора региона Сергея Морозова. 
В беседе с “Ъ” господин Бакаев подтвердил, что покидает пост секретаря реготделения партии «в связи с такими итогами выборов», и что даже если ему предложат, он откажется от поста спикера заксобрания нового созыва. «Раз так получилось, что партия полностью потеряла авторитет, я не считаю возможным возглавлять и партию в регионе, и все остальное. Я об этом вчера сказал губернатору на совещании. Никто меня не гнал, это мое личное решение»,— сказал господин Бакаев.
Руководитель исполкома реготделения «Единой России» Константин Долгов комментировать ситуацию отказался, заметив, что по этому поводу ему «нечего ответить», поскольку «Анатолия Бакаева еще не видел, его заявления — тоже. 
Кто теперь займет пост секретаря реготделения, пока неизвестно. Вероятно, вопрос будет рассматриваться в пятницу на заседании президиума политсовета партии, а затем — на партконференции, которая предварительно запланирована на 18 сентября. Предполагается, что на этой же партконференции состоится голосование за кандидата от партии на пост спикера заксобрания (на альтернативной основе). Фамилии возможных кандидатов в реготделении называть отказываются, отмечая, что «любой из депутатов, избранный от партии, вправе выставить свою кандидатуру». Ульяновский политолог Николай Васин отмечает, что при сложившемся раскладе сил (когда в заксобрании 14 мест из 36 достались КПРФ) в состав заксобрания вошло очень небольшое количество сколько-нибудь опытных политиков, «и предложить из этого состава некого».
Сергей Титов, Ульяновск

