Сенатор от Карачаево-Черкесии Рауф Арашуков в ходе допроса заявил, что не владеет в достаточной мере русским языком и потребовал переводчика. В СКР уточнили, что переводчик «был ему обеспечен». 

Господин Арашуков проходит в качестве обвиняемого по трем уголовным делам. Сегодня ему предъявили обвинения в участии в преступном сообществе (ч.3 ст.210 УК РФ), давлении на свидетеля (ч.4 ст.309 УК РФ) и убийстве (ч.2 ст.105 УК РФ). Также обвинения были выдвинуты против отца сенатора Рауля Арашукова, который подозревается в создании преступного сообщества с использованием служебного положения (ч.3 ст.210 УК РФ) и мошенничестве (ч.4 ст.159 УК РФ).
Адвокат сенатора Евгений Устин заявил, что его подзащитный отверг все обвинения. «Нет, вину он не признает, не признает по всем пунктам обвинения, конечно. Дополнительно не комментирует»,— цитирует адвоката «РИА Новости». «И что касается переводчика — это все ерунда, при мне он переводчика не просил, русским языком владеет хорошо. Переводчик присутствовал, да, но его пригласил следователь, наверно, для подстраховки»,— сказал господин Устин.
СКР выложил в Youtube видеозапись общения сенатора с адвокатом. Звук на видео отсутствует.
Напомним, Совет федерации 30 января дал согласие Генпрокуратуре на уголовное преследование Рауфа Арашукова, который на выходе из зала заседаний был задержан сотрудниками ФСБ. По делу в СИЗО уже находится несколько человек, как минимум один из которых уже дал показания.
Подробнее о задержании Рауфа Арашукова читайте в публикации “Ъ” «За сенатором пришли в Совет федерации».
