Президиум севастопольского политсовета «Единой России» счел «порочащими и дискредитирующими» местных единороссов заявления главы фракции партии власти в заксобрании, председателя комиссии по бюджету Вячеслава Аксенова. Он жестко раскритиковал работу губернатора Дмитрия Овсянникова. Господин Аксенов считает, что однопартийцы неверно истолковали его слова, и от своих заявлений отказываться не намерен.

Севастопольское отделение «Единой России» «не поддерживает и не разделяет» позицию руководителя фракции в заксобрании Вячеслава Аксенова о необходимости сложения полномочий губернатором города Севастополя, говорится в решении политсовета. «Когда Севастополь в условиях санкций пытается вовсю привлекать бизнес — мало того что мы не справляемся с этой программой, так еще распугиваем тот бизнес, который за свой счет решает социальные задачи. Во что мы хотим превратить наш город? Как можно оставаться на посту губернатора в таких условиях? Любой приличный человек уже давно бы подал в отставку»,— сказал господин Аксенов севастопольским СМИ. Такие «выступления, сделанные без каких-либо на то оснований» «порочат и дискредитируют» единороссов, считают в отделении партии.
Замсекретаря отделения Сергей Михайлюк отметил, что заявление Вячеслава Аксенова «звучало в связи с его личными домыслами и суждениями, не подтвержденными ни одним документом, фактом, какой-либо доказательной базой». «Считаю данное заявление Вячеслава Аксенова игрой политического направления»,— добавил он.
Господин Аксенов сказал “Ъ”, что о решении регионального политсовета узнал из СМИ. «Меня не пригласили (на заседание.— “Ъ”), со мной этот вопрос не обсуждался»,— уточнил он. По его словам, однопартийцы неверно интерпретировали его заявление. «Я давал оценку (работе губернатора.— “Ъ”), а не выдвигал какие-то требования»,— пояснил депутат. Он отметил, что не намерен выходить из партии и отказываться от депутатского мандата. «Я пришел туда (в заксобрание.— “Ъ”) не для собственного удовольствия, а потому что этого требуют интересы города. Я вижу, что жители города меня поддерживают, и после моих выступлений я получил много положительных отзывов, совершенно неожиданных для себя. Я буду продолжать делать то, что делаю»,— подчеркнул господин Аксенов. Он считает своей обязанностью «давать оценки»: «И если будут продолжаться те негативные явления, которые мы сейчас наблюдаем, особенно в сфере моей компетенции, что касается бюджета, экономики, конечно, я не буду пытаться все это скрыть».
В сентябре конфликт между губернатором Севастополя Дмитрием Овсянниковым и заксобранием города получил новое развитие. Члены правительства города по требованию главы теперь отчитываются о своей работе не перед депутатами, а в большом зале правительства. Депутаты из группы экс-спикера Алексея Чалого считают запрет губернатора отчитываться чиновникам на заседаниях заксобрания нарушением федеральных и городских законов и заявили о намерении обратиться в надзорные органы.
Никита Вадимов, Симферополь

