Бывший председатель правительства Ингушетии Муса Чилиев назначен представителем региона в Совете федерации. Переизбранный на пост главы республики Юнус-Бек Евкуров сообщил об этом на церемонии вступления в должность.
«Хотелось бы проинформировать вас, что мною подписан указ о наделении полномочиями члена Совета федерации — представителя от исполнительного органа государственной власти Ингушетии Чилиева Мусы Мажитовича»,— цитирует господина Евкурова «РИА Новости». Срок полномочий предыдущего сенатора от Ингушетии Мухарбека Дидигова истек в сентябре. Господин Чилиев с 2009 года занимал должность министра финансов республики, в 2011–2013 годы — премьер-министра Ингушетии. 
На пост председателя регионального правительства господин Евкуров предложил спикера местного парламента Зялимхана Евлоева. Народное собрание Ингушетии согласовала его кандидатуру. До этого правительство республики возглавлял Руслан Гагиев.
9 сентября в России проходит единый день голосования. В 22 регионах выбирают губернаторов, в 16 — новые составы заксобраний.
Как проходит единый день голосования, читайте в публикации “Ъ”.
