Избранный мэр Москвы Сергей Собянин принес присягу во время церемонии инаугурации в концертном зале «Зарядье». Председатель Мосгоризбиркома Валентин Горбунов вручил господину Собянину удостоверение и должностной знак мэра Москвы, сообщает корреспондент “Ъ”. 
В числе гостей церемонии были вице-премьер Ольга Голодец, патриарх Московский и всея Руси Кирилл и президент Владимир Путин. Глава государства поздравил Сергея Собянина с вступлением в должность мэра. Господин Путин заявил, что Москва должна «закрепить за собой позиции в образовании, поднять до мирового уровня здравоохранение», а также уделить приоритетное внимание вопросам соцподдержки граждан разных возрастов. Президент также призвал Сергея Собянина при реализации программы реновации исходить из интересов народа.
Напомним, господин Собянин участвовал в выборах как самовыдвиженец. За него проголосовали 70,17% избирателей.
Подробнее об итогах выборов — в публикации “Ъ” «Сергей Собянин оставил позади и конкурентов, и самого себя образца 2013 года».
