Справороссы на своем съезде в Москве 28 октября переизбрали председателем центрального совета партии Сергея Миронова на новый 2,5-летний срок. Господин Миронов был единственным кандидатом на этот пост.
Первой его кандидатуру предложила на съезде уполномоченный по правам человека в РФ Татьяна Москалькова. Она охарактеризовала господина Миронова как «мощного и честного» политика. Делегаты единогласно проголосовали за внесение его фамилии в бюллетень для голосования и ответили молчанием на вопрос из президиума о том, будут ли другие кандидаты. В результате и по итогам тайного голосования он был избран: 199 проголосовало за, 10 против.
Период административного двоевластия в «Справедливой России» закончился еще два с половиной года назад (см. “Ъ” от 22 апреля 2016 года). Возникло оно в 2011-м, когда господин Левичев занял пост председателя партии, а для Сергея Миронова был создан пост главы палаты депутатов «Справедливой России». Тогда необходимо было сохранить за господином Мироновым пост спикера Совета федерации (см. "Ъ" от 18 апреля 2011 года). Однако из спикеров его все равно уволили. В октябре 2013 года очередной съезд партии снова поменял господ Миронова и Левичева местами. 
Всеволод Инютин

