Сенатор Рауф Арашуков, представляющий Карачаево-Черкесскую Республику, отвергает предъявленные ему обвинения в подделке документов. «Это чушь. У меня есть подтверждающие документы»,— заявил член Совфеда корреспонденту ТАСС. По его словам, претензии правоохранительных органов ОАЭ не имеют «никакого юридического основания».
В Главном управлении криминальных расследований Дубая “Ъ” подтвердили, что по состоянию на 14 августа 2018 года господин Арашуков судимости не имел и на учете в полиции не состоял.
Накануне РБК сообщил, что прокуратура Эмиратов расследует уголовное дело в отношении сенатора о фальсификации и использовании подложных документов. По данным издания, разбирательство инициировал депутат горсовета Черкесска Руслан Карданов. 
Как утверждает господин Карданов, Рауф Арашуков в подделанном виде на жительство исправил дату окончания действия документа — с 14 февраля 2017 года на 14 августа 2016 года. Это позволило ему стать сенатором в сентябре 2016 года. В Совфеде заявили, что проверяли информацию о виде на жительство господина Арашукова в ОАЭ, но не обнаружили нарушений.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Сенатор Арашуков отказался от Арабских Эмиратов ради карьеры».
