Мэр Москвы Сергей Собянин представил в Мосгордуме (МГД) ежегодный отчет о деятельности столичного правительства. Во многом его доклад повторял предвыборную программу, с которой он шел на сентябрьские выборы. Отчет мэра поддержал 41 из 43 депутатов: против голосовали коммунисты Елена Шувалова и Николай Зубрилин. Лидер фракции Николай Губенко, представляя позицию коммунистов, обратил внимание на «падение реальных доходов, непомерный рост тарифов, ухудшение экологии, пробки, засилье мигрантов», а также раскритиковал реформы здравоохранения и образования, однако все равно поддержал отчет господина Собянина.

Сергей Собянин выступил в столичном парламенте с ежегодным отчетом о результатах деятельности правительства Москвы. Депутатам он сообщил, что будет в своем выступлении в том числе отвечать на вопрос: «Что изменится в Москве в ближайшие пять лет?». Его отчет перед МГД во многом повторял его же предвыборную программу на недавно прошедших выборах мэра (9 сентября набрал 70,17%). Больше всего внимания Сергей Собянин уделил теме здравоохранения. Он рассказал, что, «вступая в должность мэра в 2010 году», говорил, что «качеством медицинской помощи удовлетворена лишь четверть москвичей», а сейчас «уровень удовлетворенности работой столичной медицины впервые превысил 50%». «Но кто скажет, что в здравоохранении не осталось проблем? В ближайшие пять лет мы должны выйти на качественно новый уровень оказания медицинской помощи»,— заявил мэр. Как и в предвыборной программе, Сергей Собянин анонсировал строительство новых поликлиник, а к 2023 году — увеличение средней продолжительности жизни москвичей до 80 лет.
«Очевидным приоритетом» мэр назвал благоустройство города. По его словам, «благодаря огромной работе последних лет исторический центр Москвы выглядит вполне достойно», однако «даже в центре еще попадаются переулки с разбитыми тротуарами, гроздьями проводов и прочими недостатками, которые не красят Москву». «Чистый воздух, чистая вода, чистые улицы и зеленые парки — такой должна быть будущая Москва»,— обозначил он приоритеты, назвав планы по развитию города «беспрецедентными по своим масштабам». В ближайшие пять лет глава города пообещал построить 500 км новых дорог.
На внеочередном заседании МГД присутствовали 43 депутата (еще два мандата свободны), из них только двое не поддержали отчет мэра: коммунисты Елена Шувалова и Николай Зубрилин. Еще один коммунист, глава комиссии МГД по науке и промышленности Леонид Зюганов, воздержался (во фракции КПРФ четыре депутата). До начала заседания госпожа Шувалова сообщила на своей странице в Facebook, что «депутатам задавать вопросы Собянину строго-настрого запретили — только по одному от фракции». Она пояснила “Ъ”, что это решение было принято накануне на заседании комиссии по организации работы Думы, отметив, впрочем, что такая практика была всегда.
Позицию коммунистов представлял глава фракции Николай Губенко. Начал он с поздравления Сергея Собянина с избранием, отметив, что «делается очень много хорошего и это невозможно не замечать». Потом коммунист решил обратить внимание и на недостатки: «Если же мы без розовых очков посмотрим на жизнь большинства москвичей, то мы увидим падение реальных доходов, непомерный рост тарифов, ухудшение экологии, пробки, засилье мигрантов». Раскритиковал господин Губенко реформы здравоохранения и образования, а также предложил пересмотреть размер взносов на капремонт. «Но главное — это малая прозрачность московского бюджета, высокая степень авторитарности в принятии решений, недоступность их для обсуждения. Достаточно вспомнить историю с реновацией, когда в бюджете города вдруг нашлись неучтенные 300 миллиардов рублей, о которых депутатам ничего не было известно,— заявил он.— Городская, окружная и районная пресса как под копирку прославляют и одобряют все решения московской власти. Действует запрет на дискуссию и критику. И эта сервильность московской прессы отражает самую суть нашего политического устройства, которое ничего, кроме сожаления, вызвать не может». Закончил коммунист призывом отказаться от муниципального фильтра, который «позволяет мэрии манипулировать выборами» и «кроме раздражения ничего не вызывает». Господин Губенко заявил, что фракция КПРФ не будет голосовать по докладу мэра, поскольку заранее не получила его текст. Однако сам он отчет поддержал (результаты электронного голосования разместила Елена Шувалова).
Об успехах столичного правительства после отчета в МГД Сергей Собянин доложил Владимиру Путину.
Лиза Миллер

