Сенаторы одобрили законопроект, уточняющий требования к застройщикам в рамках долевого строительства жилья, сообщается на сайте Совета федерации.
Согласно законопроекту, с 1 июля следующего года все проекты долевого строительства должны перейти на финансирование через эскроу-счета. Документ также усиливает механизм госконтроля, исключаются плановые проверки и расширяются основания для проведения внеплановых проверок.
Смягчается также требование к опыту застройщика: теперь, чтобы привлекать средства дольщиков на эскроу-счета, у компании должно быть 5 тыс. кв. м. реализованных проектов (ранее 10 тыс.).
С 1 июля 2019 года застройщики не смогут привлекать деньги от дольщиков напрямую. Подобные сделки будут проводиться через эскроу-счета, контролировать их будут банки. По оценке PwC, квартиры на «уровне котлована» подорожают на 9%.
Об изменениях на рынке недвижимости читайте в публикации “Ъ” «Из эскроу возгорится пламя».
