Сенатор Алексей Клишас в ответ на публикацию Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Алексея Навального рассказал, что у него намного больше того, что перечислил фонд. «У меня много чего есть из того, о чем он пишет, и даже больше намного. Но у меня в собственности нет ни Maybach, ни офшорных фирм. А сложных часов у меня в коллекции 32 турбийона, все хранятся в специальном сейфе в Совфеде в кабинете»,— отметил сенатор (цитата по РБК), добавив, что все имущество заработано законно, и налоги по нему уплачены.
ФБК сообщал, что сенатор не задекларировал свой дом в подмосковном поселке «Горки-2», на территории которого расположена псарня с 30-ю собаками. Кроме того, господину Клишасу принадлежит дом в 2 тыс кв.м на Пестовском водохранилище на севере Москвы и дом в Истринском районе Подмосковья примерно в 9 тыс. кв. м. Участок, на котором расположен дом, по данным ФБК, сенатор купил у ООО «Русская традиция», которым владеет компания, зарегистрированная на Британских Виргинских островах. 
По версии ФБК, «Русской традицией» управляет Эдуард Еремян, который числится заместителем сенатора по кафедре конституционного права юрфака РУДН. Он и господин Клишас являются партнерами по НКО «Современная история», которая записана на офшорную компанию, утверждает ФБК. 
Господин Клишас — один из авторов законопроектов о российском автономном интернете и введении наказания за оскорбления в интернете представителей власти.
