В городе Армянске на севере Крыма снят режим чрезвычайной ситуации (ЧС), введенный 14 сентября из-за ухудшения экологической обстановки, заявил глава Крыма Сергей Аксенов во время рабочей поездки в Ставрополь.
«Сегодня все нормально, с повышением температур небольшой фон (вредных веществ в воздухе.— “Ъ”) присутствует, но с воскресенья ожидается похолодание, и уверены, что все это будет в норме. Сегодня никаких оснований для ЧС нет. Все мероприятия, связанные с очисткой водой поверхностей тротуаров, дорог в городе Армянске, мероприятия, связанные с завозом известковых растворов на кислотонакопитель (на завод "Крымский титан".— “Ъ”), продолжаются»,— цитирует ТАСС главу Крыма.
Глава администрации Армянска Василий Телиженко позднее заявил журналистам, что режим ЧС в городе снимут завтра, 23 сентября.
В конце августа 2018 года в городе Армянске на севере Крыма произошел выброс в атмосферу вредных химических веществ. 4 сентября в пробах воздуха обнаружили превышающее норму содержание загрязняющих веществ. Было решено вывезти из города детей, объявив школьные каникулы.
Подробнее об обстановке в городе читайте в публикации “Ъ FM” «Ситуация в Армянске стала критической».
