Руководитель Рособрнадзора Сергей Кравцов отчитался о результатах исследования компетенций учителей. На селекторном совещании партийного проекта «Единой России» «Новая школа» господин Кравцов рассказал, что нынешняя система аттестации учителей в России носит формальный характер, а определенная доля преподавателей нуждается в предметной и методической подготовке. Ранее депутаты предъявили претензии ведомству господина Кравцова: координатор проекта «Единой России» «Новая школа» депутат Государственной думы Алена Аршинова направила официальное обращение в Рособрнадзор с просьбой предоставить информацию о технологии проведения исследования компетенции учителей в связи с его неудовлетворительными результатами

По словам господина Кравцова, «сегодня на федеральном уровне отсутствуют технологии, которые позволяют объективно оценить уровень сформированности компетенций учителей», а действующая система аттестации носит формальный характер. «В основном по документам, бумагам проходит оценка учителей, не всегда можно выявить, где дефициты, которые затем нужно восполнять на курсах повышения квалификации»,— заявил он. 
Заместитель секретаря генсовета «Единой России» Ольга Баталина отметила, что проводимое Рособрнадзором исследование компетенции учителей также необходимо доработать, ответив на ряд вопросов. «Если результаты этого исследования такие, какие они есть, независимо от нашего отношения к ним, что мы все должны сделать дальше и какие возможности предоставить педагогам? 
Где и за чей счет педагоги должны приобретать профессиональную литературу, достаточно ли у учителя времени и сил, чтобы воспользоваться новыми возможностями?» — обратилась госпожа Баталина к присутствующим. 


Получить ответы на все вопросы депутатам не удалось из-за нехватки времени, однако господин Кравцов отметил, что задача ведомства — помочь преподавателю, так как «часть педагогов действительно нуждаются в предметной и методической переподготовке». Он также заявил, что «всех учителей—участников исследования мы (Рособрнадзор.— “Ъ”) попросили оставить о нем отзыв и оценить по 12 критериям» и «большинство учителей положительно оценили технологию».
В середине ноября Рособрнадзор сообщил, что в 2018 году в исследовании приняли участие 67 субъектов РФ и 22 тыс. учителей. Исследование проводилось анонимно в режиме апробации и не отразится на работе его участников. Проверка показала, что почти половина учителей математики и информатики не справились с работой в своих предметных областях. По итогу проверки выполнения заданий по истории, экономике, русскому языку и литературе неудовлетворительный результат показали почти четверть учителей. После этого Министр просвещения России Ольга Васильева, выступая на «Первом канале», высказалась в защиту преподавателей, которые не справились с заданиями по математике и информатике, назвав исследование «некорректным от начала и до конца».
Исследование компетенций учителей — часть программы Национальной системы учительского роста (НСУР), которая вошла в указ президента России Владимира Путина «О национальных целях и стратегических задачах развития РФ на период до 2024 года». В сентябре представители Общероссийского профсоюза образования и профсоюза «Учитель» выступили с критикой нововведений в области аттестации преподавателей. По их мнению, новая система аттестации отрывает педагогов от работы с детьми, а идея наставничества, заложенная в НСУР, ухудшает положение учителей старшего возраста.
Ксения Миронова

