Депутаты парламента Северной Осетии единогласно поддержали обращение к руководству страны с требованием закрыть завод «Электроцинк», входящий в холдинг УГМК. Пожар на «Электроцинке» в ночь на 21 октября привел сначала к бегству из города нескольких десятков тысяч людей, опасавшихся за свою экологическую безопасность, а затем к стихийному митингу с требованием немедленно закрыть завод. В УГМК ранее назвали эмоциональными требования закрытия завода или его переноса за черту города, а после решения законодательного собрания отказались от комментариев.

Пожар на крупнейшем промышленном предприятии Северной Осетии заводе «Электроцинк» стал причиной массовой акции протеста: 22 октября несколько сотен людей пришли к республиканскому дому правительства, требуя закрытия завода. Попыток прорваться в здание не было, накаленную обстановку смогло разрядить появление главы Северной Осетии Вячеслава Битарова, который пообещал митингующим, что на ближайшем заседании парламента будет принято решение о закрытии завода, в противном случае он присоединится к протестующим.
В четверг депутаты действительно рассмотрели вопрос о прекращении деятельности «Электроцинка». Депутат от «Единой России» Зелим Ватаев сразу заявил, что «завод больше никогда не будет работать в республике», а коммунист Роберт Кочиев предложил разбить на территории завода палаточный лагерь, в котором посменно будут дежурить представители парламентских партий, чтобы не дать предприятию функционировать. Депутат от «Патриотов России», главный тренер сборной России по вольной борьбе Дзамболат Тедеев сравнил жителей Владикавказа, которые покидали город в воскресенье, с блокадниками и сообщил, что проведенное на его средства исследование показало превышение предельно допустимой концентрации вредных веществ в почве и растениях в некоторых районах Владикавказа более чем в сто раз. «Содержание кадмия в растениях более чем в сто раз превышает норму, хотя его превышение даже в пять раз приравнивается к экологической катастрофе»,— сказал он. Напомним, после пожара спасательные службы заявили об отсутствии превышения ПДК вредных веществ в воздухе.
Сенатор от Северной Осетии Арсен Фадзаев также заявил, что сделает все возможное, чтобы «Электроцинк» больше не заработал. Остальные выступавшие были осторожнее в высказываниях, отмечая, что в рамках закона депутаты республиканского парламента не в силах остановить деятельность предприятия. «Это должна быть добрая воля собственника или решение суда»,— напомнил вице-спикер Гарий Кучиев, но его, кажется, никто не услышал.
Присутствовавшие в зале участники протестной акции выступили в самом конце. Эколог Иван Алборов напомнил, что, вопреки технологическим требованиям, вокруг завода нет санитарной зоны в 1 км, он находится практически в центре города и в зону поражения при аварии на «Электроцинке» попадает около 4 тыс. человек. 
«Владельцы завода относятся к нам как к папуасам, они привозят сюда сырье, перерабатывают, оставляют здесь всю грязь и увозят готовую продукцию»


,— заявил господин Алборов под аплодисменты депутатов и добавил, что рассчитывает на помощь главы республики Вячеслава Битарова в остановке «Электроцинка». Другой представитель протестующих, Виталий Калоев (отбывший срок в Швейцарии за убийство диспетчера, чьи действия привели к столкновению российского авиалайнера с грузовым самолетом DHL над Боденским озером в 2002 году), пользующийся в Осетии безоговорочным уважением, сообщил, что во время пожара в воздух поднялось 114 тонн серы, которая «опустилась нам на головы и, скорее всего, даст последствия».
Обсуждение длилось около трех часов и завершилось единогласным голосованием за обращение к руководству страны с просьбой остановить производство на «Электроцинке». Представители протестующих остались довольны исходом заседания, хотя фактически оно не решило никаких вопросов. Руководство «Электроцинка» не заявило о сворачивании деятельности. Напротив, сразу после пожара гендиректор предприятия Игорь Ходыко сказал, что выгоревший электролитный цех будет восстановлен в течение нескольких месяцев. Как раз во время дебатов в парламенте в социальных сетях появились фотографии завода с дымящими трубами: автор фото пояснил в подписи, что «на заводе обрабатывают остатки концентрата». В УГМК решение парламентариев комментировать отказались. Ранее в холдинге назвали «очень эмоциональными» заявления о закрытии и переносе завода и подчеркнули, что это «идет вразрез с данными мониторинга воздуха, озвученными главой МЧС республики, представителями власти и Ростехнадзора». Представитель холдинга заявил, что УГМК не рассматривает вопрос о полной ликвидации производства на заводе.
Мощность «Электроцинка» составляет 95 тыс. тонн цинка в год, в 2017 году завод произвел 73,67 тыс. тонн цинка на 4 млрд руб. (81,4% от выручки завода). Еще в марте УГМК заявляла, что «Электроцинк» приступил к программе развития на 2018–2022 годы стоимостью 10 млрд руб. Программа предусматривала техническое перевооружение цинкового производства, строительство нового цеха электролиза, «внедрение высокопроизводительного и экологически безопасного оборудования взамен устаревшего» и модернизацию ряда основных цехов.
Напомним, общественники Северной Осетии уже около 20 лет пытаются остановить деятельность «Электроцинка», заявляя, что выбросы тяжелых металлов негативно влияют на статистику онкологических заболеваний в республике. 21 октября, когда Владикавказ в панике покинули несколько десятков тысяч человек, глава республики Вячеслав Битаров заявил, что никаких выбросов не зафиксировано, а премьер Таймураз Тускаев заявил, что готов перенести свой рабочий кабинет на завод, чтобы доказать, что предприятие не представляет опасности.
Заур Фарниев, Владикавказ; Анатолий Джумайло

