Весьма суровое наказание — семь лет три месяца воспитательной колонии — получил в пятницу подмосковный школьник Михаил Пивнев. Полтора года назад он устроил кровавую бойню в ивантеевской школе. Девятиклассник пришел на учебу с пневматическим пистолетом, самодельными гранатами и топором, с которым накинулся на учительницу информатики. Никого убить ему, к счастью, не удалось, преподаватель и ученики, которые пытались спастись, прыгая в окна, получили травмы. В суде подросток утверждал, что его «затравили» в школе, а убивать он никого не хотел и полностью раскаялся.

В ходе судебного процесса представители прокуратуры потребовали признать несовершеннолетнего виновным по всем пунктам обвинения, запросив для него девять лет шесть месяцев воспитательной колонии. Надо отметить, что не достигшего 18-летнего возраста обвиняемого, по российским законам нельзя осудить на срок более десяти лет, иными словами, гособвинение запросило для подростка практически максимальное наказание. При этом было отмечено, то Михаил Пивнев ранее в каких-либо противоправных действиях замечен не был, а жил во вполне обеспеченной и благополучной семье. Суд, впрочем, принял более мягкое решение.
«Я считаю приговор несправедливым, а наказание чрезмерно суровым»,— заявил “Ъ” адвокат осужденного подростка Виктор Запрудский. 
По его словам, в прениях сторон защита просила о снисхождении и условном сроке. Защитник отметил, что школьник частично признал свою вину, пояснив, что «никого убивать не собирался». Поэтому защита просила суд убрать из обвинения статью о покушении на убийство, заменив ее на более «легкие» ст. 119 (угроза убийством) и ст. 112 (причинение вреда здоровью вредней тяжести). Господин Запрудский также отмечал, что его клиент успел отбыть в СИЗО уже почти полтора года, а за это время успел осознать происшедшее. «Он не представляет никакой опасности для общества»,— утверждает защитник.
По словам господина Запрудского, в качестве дополнительного наказания суд назначил подростку штраф в виде 20 тыс. руб. Кроме того, были частично удовлетворены иски потерпевших о возмещении материального и морального вреда. Каждый из них составлял до 1 млн руб., но один был отправлен для рассмотрения в рамках гражданского судопроизводства. 
«Была оглашена лишь резолютивная часть приговора»,— пояснил “Ъ” господин Запрудский, а весь документ, по его словам, насчитывает 73 страницы. Вопрос об обжаловании судебного решения, уточнил защитник, будет решен им вместе с родителями подростка после изучения всего текста. Сам господин Запрудский считает, что основания для этого имеются. В частности, как рассказывал “Ъ”, началось расследование в отношении руководства школы, где учился подросток. Правда, об итогах о возможной халатности педагогов, которые, как считает сторона защиты, «не досмотрели за ребенком», пока не известно. Между тем, по некоторым данным, подросток мог подвергаться унижениям и оскорблениям хотя бы из-за того, что выделялся из общей массы своим видом — носил «берцы» и экстравагантную одежду.
Сергей Сергеев

