Тверской районный суд Москвы вынес постановление о заключении под стражу устроителя коммерческих семинаров по уходу от налогов Евгения Сивкова. Оптимизатор арестован по подозрению в мошенничестве, ему грозит до десяти лет лишения свободы со штрафом до 1 млн руб. Прецедентное решение может положить начало практике введения ответственности консультантов, обучающих предпринимателей разного рода схемам по уклонению от налогов. Под угрозой и те, кто перенял практики оптимизатора, публиковавшиеся Евгением Сивковым в его книгах-инструкциях по уходу от налогов.

1 февраля Тверской районный суд Москвы вынес постановление о заключении под стражу Евгения Сивкова до 4 марта 2019 года. Главное следственное управление ГУ МВД Москвы расследует уголовное дело, возбужденное 4 июля 2018 года в отношении неустановленного лица по признакам ч. 3 ст. 159 УК РФ (мошенничество, совершенное с использованием служебного положения, или в крупном размере — свыше 3 млн руб.). За такое преступление предусматриваются различные виды наказания, начиная от штрафа от 100 тыс. руб. до 500 тыс. руб. и заканчивая лишением свободы на срок до шести лет со штрафом до 80 тыс. руб.
С этим делом соединено еще одно, возбужденное 23 декабря 2018 года в отношении Евгения Сивкова и неустановленных лиц по ч. 4 ст. 159 УК РФ — мошенничество, совершенное организованной группой или в особо крупном размере (от 12 млн руб.), наказывается лишением свободы на срок до десяти лет со штрафом до 1 млн руб.
Пока неизвестно, какого именно рода деятельность структур Евгения Сивкова и в какой временной период квалифицируется следствием как мошенничество. Как уже сообщал “Ъ”, Евгений Сивков в последние годы проводил во многих городах России коммерческие семинары, на которых рассказывал о схемах уклонения от уплаты налогов и распространял книги собственного сочинения с изложением способов налоговой оптимизации. Еще раньше, напомним, он предпринимал попытки заняться политической деятельностью, зарегистрировав Партию налогоплательщиков России, которая, впрочем, была ликвидирована из-за несдачи отчетности в Минюст. Кроме того, под угрозой проверок оказался и ряд компаний, рассматривавший использование практик Евгения Сивкова (см. “Ъ” от 28.03.2018).
23 марта 2018 года Евгения Сивкова исключили из членов саморегулируемой организации аудиторов, ассоциации «Содружество», за несоблюдение профессиональной этики и нарушение законодательства. 
А в мае Арбитражный суд Москвы запретил ему заниматься предпринимательской деятельностью, работать на госслужбе и возглавлять коммерческие структуры на протяжении двух лет.
Татьяна Гришина, Евгения Крючкова

