Заксобрание Севастополя вновь не приняло законопроект о плане приватизации городской собственности. В этот раз документ даже не поставили на голосование. Законопроект, специально для рассмотрения которого губернатор Дмитрий Овсянников созвал внеочередную сессию парламента, был внесен без заключения Контрольно-счетной палаты (КСП). В итоге перенести его рассмотрение попросила группа депутатов из числа сторонников главы. Вновь рассмотреть план приватизации севастопольские депутаты планируют 4 декабря. Однако, по информации “Ъ”, принят он, скорее всего, не будет.

Законопроект о прогнозном плане на 2019–2021 годы, внесенный правительством Севастополя, должны были рассмотреть на внеочередной сессии заксобрания, созванной Дмитрием Овсянниковым. Документом предполагается приватизация 13 государственных унитарных предприятий (ГУП). Речь идет в том числе об «Агентстве по ипотечному жилищному кредитованию», «Пансионатах Севастополя», «Севавтотрансе», «Севастопольском морском порте», городских рынках и ряде управляющих компаний. Также планируется продажа семи пакетов акций хозяйственных обществ. В бюджет Севастополя на 2019 год запланировано поступление 1,6 млрд руб. от приватизации. Первый заместитель директора департамента имущественных отношений Севастополя Константин Зимин заявил, что за счет этих денег будут гасить дефицит бюджета. Он отметил, что правительство города намерено вносить законопроект о плане приватизации в заксобрание до тех пор, пока он не будет принят.
Программу приватизации правительство вносило в заксобрание уже трижды. Документ был отклонен группой депутатов экс-спикера Алексея Чалого. Каждый проект, по словам депутатов, похож на ранее отклоненные. Они критикуют документ за то, что предлагаемые к приватизации ГУПы наполняются дополнительной собственностью и деньгами, а их оценочная стоимость занижена либо неизвестна.
Спикер заксобрания Екатерина Алтабаева отметила, что документ представлен с неполным пакетом сопровождающих документов, в частности, без заключения КСП. «Необходимо качественно готовить законопроекты перед их внесением. А вы нам внесли точно такой же (как отклоненный 6 ноября.— “Ъ”) законопроект. И добавили “Севастопольгаз”, о котором у нас нет вообще никакой информации»,— сказала она. Председатель бюджетной комиссии заксобрания Вячеслав Аксенов заявил, что является сторонником приватизации, но «противник халтуры». «Мне кажется, что губернатор нас специально ставит в такое положение, чтобы мы провалили голосование. Потому что нам документ дали без заключения КСП. И мы не имеем права его принимать»,— отметил депутат.
В свою очередь, председатель комитета по градостроительству Вячеслав Горелов обратил внимание, что правительство игнорирует «сутевую часть» замечаний депутатов (из группы Алексея Чалого). Он отметил, что они готовы поддержать документ о приватизации с подробной информацией о том, почему предприятия нуждаются в смене формы собственности.
Нужда в смене формы собственности продиктована требованием федерального центра, уточнил директор департамента по имущественным и земельным вопросам Рустэм Зайнуллин уже после того, как депутаты в очередной раз не утвердили план приватизации. Сославшись на постановление правительства РФ, господин Зайнуллин сообщил, что доля «унитарных предприятий, находящихся в собственности города, должна составлять менее 75%, а Севастополь данный показатель не выполняет». Он также напомнил, что в Госдуму уже внесен правительственный законопроект, по которому ГУПы «могут быть только в сферах госбезопасности и обороны страны и в сферах естественных монополий». «Все остальные ГУПы будут подлежать либо ликвидации, либо преобразованию. За этим будет четко следить антимонопольная служба — вплоть до судебных исков против субъектов, нарушающих данное требование»,— предупредил Рустэм Зайнуллин.
Правда, Госдума провела 22 ноября первое чтение этого законопроекта и отложила его дальнейшее рассмотрение на весеннюю сессию. Депутаты всех думских фракций сочли проект недостаточно проработанным и намерены устроить парламентские слушания прежде, чем повторно рассматривать его в первом чтении. Полпред правительства в Госдуме Александр Синенко каких-либо возражений не высказал, видимо потому, что полная ликвидация или преобразование ГУПов, согласно законопроекту, должны состояться к 1 января 2021 года.
Потому депутат, секретарь севастопольского отделения «Единой России» Борис Колесников предложил отложить рассмотрение законопроекта до 4 декабря, чтобы КСП успела подготовить отзыв на него. Его поддержали другие депутаты из прогубернаторской части парламента. «Было требование губернатора о созыве внеочередной сессии, но в ходе рассмотрения документа оказалось, что нет заключения КСП. Мы (девять депутатов.— “Ъ”) просим перенести рассмотрение, чтобы было время заключение подготовить»,— пояснила депутат Татьяна Лобач. Екатерина Алтабаева согласилась перенести рассмотрение вопроса на 4 декабря. Вячеслав Аксенов заявил “Ъ”, что план приватизации, скорее всего, не будет принят и 4 декабря, так как почти не отличается от ранее отклоненных проектов.
Член Общественной палаты Севастополя Иван Комелов считает, что созыв губернатором внеочередной сессии заксобрания ради рассмотрения одного законопроекта, который внесен с неполным пакетом документов,— «очередная демонстрация непрофессионализма правительства». Ранее депутаты отказались принять поправки губернатора в бюджет. В ответ он пообещал наложить на закон о бюджете вето.
Вадим Никифоров, Симферополь

