Глава российского МИД Сергей Лавров прокомментировал высылку российских дипломатов из стран Запада в рамках «дела Скрипалей». Министр выразил восхищение работой британских коллег, которые смогли влиять на политику стран Евросоюза даже во время «Брексита».
«Я искренне снимаю шляпу перед британским дипломатами, которые в период, когда страна уходит полностью из ЕС, умудряются влиять на политику ЕС в отношении России, ну и США тоже», — сказал господин Лавров на встрече со студентами МГИМО. Состояние российско-британских отношений он назвал «печальной историей».
Страны Запада массово выслали российских дипломатов в марте текущего года после того, как британские власти обвинили Москву в причастности к отравлению экс-полковника ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлии нервно-паралитическим веществом «Новичок». Из самой Великобритании были выдворены 23 дипломата. От одного до 60 дипломатов выслали еще 34 государства. Россия применила аналогичные меры к дипломатам западных стран.
Подробнее о встрече Сергея Лаврова со студентами МГИМО читайте в публикации "Ъ" «Ситуация в мире сегодня не дает скучать».
