Совет федерации одобрил законопроект о введении налоговых льгот для физлиц и организаций, оказывающих пожертвования культурным госучреждениям на заседании в пятницу. Проект был подготовлен в 2015 году несколькими парламентариями и сенаторами под руководством главы Совфеда Валентины Матвиенко и экс-спикера ГД Сергея Нарышкина. Первое чтение документ прошел в 2016 году.
Теперь регионам предлагается увеличить размер социального налогового вычета «на благотворительность» по НДФЛ с 25% до 30%, если получателями пожертвования являются культурные госучреждения. Регионы сами устанавливают максимальную сумму расходов, а также сами создают категории таких учреждений, НКО и фондов. Сейчас меценаты могут сделать вычет в размере фактических меценатских трат, но не более 25% от суммы дохода.
Ранее сообщалось, что после внесения правок Госдума одобрила проект во втором чтении. Закон вступит в силу через месяц со дня его официального опубликования.
Подробнее о стимуляции заинтересованности в меценатстве — в материале “Ъ”. 

