На выборах в Хабаровской крае обработано 50,76% протоколов. Кандидат от ЛДПР Сергей Фургал лидирует с 68,87% голосов избирателей, действующий губернатор Вячеслав Шпорт («Единая Россия») набирает 28,49%.
По результатам экзит-полов, во втором туре выборов Вячеслав Шпорт получил 57% голосов, Сергей Фургал — 43%. В региональном МВД сообщили, что получили 17 сообщений о нарушениях, в том числе о вбросе бюллетеней. Глава ЦИКа Элла Памфилова заявила, что результаты выборов могут отменить, если эти сообщения подтвердятся. 
«Пока я не вижу оснований для отмены результатов ни по числу жалоб и обращений, ни по другим основаниям. Кто бы ни побеждал, оснований для отмены мы не видим»,— отметила госпожа Памфилова.
Напомним, в первом туре выборов, который прошел в единый голосования 9 сентября, господин Фургал получил 35,8%, а господин Шпорт — 35,6%.
О том, как проходил второй тур, читайте в публикации “Ъ” «В Хабаровском крае штабы кандидатов соревнуются в жалобах».
