Военная активность НАТО у границ России достигла «небывалого уровня со времен холодной войны», заявил министр обороны Сергей Шойгу на совместной коллегии военных ведомств России и Белоруссии. «Политика альянса направлена на усиление своего передового военного присутствия на восточном фланге»,— цитирует его «РИА Новости». По словам господина Шойгу, НАТО активно использует «миф о российской угрозе».
Сергей Шойгу раскритиковал планы правительства Польши разместить на своей территории дивизию вооруженных сил США. «Планы польского правительства разместить на постоянной основе на своей территории дивизию вооруженных сил США контрпродуктивны и не способствуют сохранению стабильности и укреплению региональной безопасности»,— заявил он. 
«В этих условиях мы вынуждены принимать ответные меры и должны быть готовы нейтрализовать возможные военные угрозы на всех направлениях»,— заявил господин Шойгу. При этом он подчеркнул, что Россия не хочет втягиваться в военную конфронтацию с Западом и стремится к взаимовыгодному сотрудничеству в сфере безопасности.
Напомним, в мае стало известно, что Польша может выделить до $2 млрд на создание у себя военной базы США. Необходимость постоянного американского военного присутствия Варшава аргументировала потребностью сдерживать «угрозу со стороны России». На этой неделе посол России в Белоруссии Михаил Бабич назвал строительство базы «тревожным фактором», которым «нельзя пренебрегать».
Подробнее о создании базы читайте в публикации “Ъ” «Польша ищет защиту от "российской угрозы"».
