Мосгорсуд оставил под стражей сенатора Рауфа Арашукова, обвиняемого в участии в преступном сообществе, организации убийств и давлении на свидетелей. Защита настаивала на том, что обвиняемый стал жертвой оговора, и напоминала, что давший на сенатора показания Расул Аджиев в свое время был оправдан судом по делу об убийстве. Однако суд это не убедило.

Мосгорсуд рассмотрел жалобу адвокатов Рауфа Арашукова на арест до 30 марта, назначенный ранее сенатору Басманным судом столицы. Господину Аращукову инкриминируются ст. 210, ст. 105 и ст. 309 УК РФ (участие в организованном преступном сообществе, организация убийства и давление на свидетелей).
В суде, обосновывая свои жалобы, адвокаты Рауфа Арашукова настаивали на недоказанности предъявленных сенатору обвинений. Они утверждали, что все доводы Следственного комитета России (СКР), которые стали основанием для ареста господина Арашукова, были построены лишь на показаниях Расула Аджиева. Напомним, господин Аджиев в свое время проходил обвиняемым по делу об убийстве в 2010 году лидера молодежного общественного движения «Адыге Хасэ» Аслана Жукова. Однако суд оправдал предполагаемого киллера, несмотря на то, что тот признавал вину, ссылаясь на то, что расправился с господином Жуковым по мотивам ревности. Но в августе 2018 года Аджиев явился в правоохранительные органы, признался в совершении преступления и заявил, что убийство молодежного лидера ему заказал сенатор Арашуков.
Защита сенатора потребовала в четверг в Мосгорсуде истребовать и приобщить к материалам расследования оправдательный приговор господину Аджиеву. 
«Суд признал его непричастным к преступлению, поэтому он не может знать, кто именно убил Жукова,— пояснили защитники.— Значит, он Рауфа Арашукова оговаривает».


Следователь возражал против этой просьбы защиты, напомнив, что господину Арашукову предъявлено обвинение не только в убийстве, но и в других особо тяжких преступлениях — например, в участии в ОПС, А прокурор, в свою очередь, подчеркнул, что суд признал недоказанным убийство по мотиву ревности, другие же версии на процессе не исследовались. В итоге суд ходатайство защиты отклонил.
Добиваясь освобождения господина Арашукова, адвокаты еще раз заявили, что следствие не представило доказательств того, что, оставаясь на свободе, сенатор может скрыться или продолжить преступную деятельность. Защита также настаивала, что при задержании Рауфа Арашукова были нарушены нормы УПК, и он провел под стражей до ареста более предусмотренных 48 часов.
Сам сенатор поддержал жалобы своих адвокатов. «Моим арестом испачкали имя мое и всей семьи на всю страну,— сказал он по видеоконференции.— Обо мне можно узнать у любого, если заехать в нашу республику». Господин Арашуков пожаловался на то, что в СИЗО «Лефортово» к нему не допускают адвокатов, а в камере с ним находится осужденный на 18 лет за терроризм. 
«Я еще член Совета федерации,— напомнил обвиняемый,— а меня к террористу посадили!» 


Он также отверг утверждение следствия, что может скрыться. «Я за три дня знал, что придут меня арестовывать, знал про все их спецоперации, но никуда не сбежал»,— сказал он.
Сенатор отверг причастность к вменяемым ему преступлениям. «Я вину не признаю. Ничего не заказывал и не организовывал, это все фейковые показания Аджиева, которого я в глаза не видел,— сказал господин Арашуков.— Готов на детекторе лжи обследоваться и лично встретиться с теми, кто дает против меня показания».
В итоге Мосгорсуд жалобы адвокатов отклонил, оставив сенатора под арестом до 30 марта.
32-летнего Рауфа Арашукова, одного из самых молодых сенаторов, задержали прямо в зале заседаний Совета федерации. Вместе с ним были задержаны его отец, советник главы «Газпром Межрегионгаз» Рауль Арашуков. Последнего следствие считает создателем ОПГ и участником хищения 30 млрд руб. у «Газпрома». К настоящему моменту под стражу взяты семь фигурантов: отец и сын Арашуковы, а также их родственники и друзья, занимающие высокие посты в газовых предприятиях Северного Кавказа.
Алексей Соковнин

