Мэр Москвы Сергей Собянин назначил глав управ 25 районов столицы. Документы опубликованы на портале мэрии Москвы.
Зинаида Алимова назначена главой управы района Ивановское;
Михаил Довбня — главой управы района Измайлово;
Дмитрий Дятленко — главой управы района Северное Измайлово;
Виктор Ивановский — главой управы района Восточный;
Елена Ланько — главой управы района Богородское;
Олега Пильщиков — главой управы района Метрогородок;
Александр Хрулев — главой управы района Новогиреево;
Руслан Ямалдинов — главой управы Преображенское;
Енок Акопов — главой управы Бутырского района;
Михаил Бурцев — главой управы района Ростокино;
Сергей Киржаков — главой управы Ярославского района;
Виктор Киселев — главой управы района Свиблово;
Елена Колесова — главой управы района Северный;
Роман Кулиев — главой управы района Южное Медведково;
Владимир Литовский — главой управы района Отрадное;
Екатерина Потапенко — главой управы Алексеевского района;
Александр Ерохов — главой управы района Южное Тушино
Ирина Джиоева — главой управы района Нагатинский затон;
Владимир Михеев — главой управы района Чертаново Центральное;
Антон Гущин — главой управы района Матушкино;
Андрей Журавлев — главой управы района Крюково;
Александр Журба — главой управы района Силино;
Андрей Макшанцев — главой управы района Савелки;
Людмила Петрова — главой управы района Старое Крюково;
Александр Шнурков — главой управы Савеловского района.
