Вступивший в должность глава Московской области Андрей Воробьев делегирует в Совет федерации депутата Госдумы от КПРФ Алексея Русских (считается одним из партийных спонсоров), сообщили “Ъ” в правительстве Московской области. 
Соответствующее решение губернатор подпишет в ближайшее время. В число претендентов на пост сенатора помимо господина Русских входили представлявший до этого господина Воробьева в Совете федерации Юрий Липатов (до 2016 года был первым замруководителя фракции «Единой России» в Госдуме), а также депутат Мособлдумы от «Справедливой России» Александр Волнушкин.
РБК сообщил 5 июня, что подмосковные власти могут прийти с коммунистами к соглашению: сенатором сможет стать Алексей Русских, если партия не выдвинет на выборы губернатора сильного кандидата. В итоге в выборах от КПРФ участвовал вице-спикер Мособлдумы Константин Черемисов (набрал 12,99%), который в 2013 году уже оппонировал господину Воробьеву на выборах.
Лиза Миллер

