Севастопольская межрайонная природоохранная прокуратура по итогам проверки исполнения требований Лесного кодекса РФ опротестовала приказы об утверждении положительных заключений государственной экспертизы на освоение почти 4 тыс. га лесов в Севастополе. В ведомстве заявили, что Севприроднадзор превысил свои полномочия: леса относятся к территории заказников, и оценивать правила их освоения должны были федеральные органы власти. В Севприроднадзоре настаивают, что действовали в рамках закона. В заксобрании считают, что для защиты севастопольских лесов необходимо передать их в федеральную собственность.

«Севприроднадзор превысил свои полномочия» при утверждении положительных заключений госэкспертизы пяти проектов освоения лесов площадью 3701 га, разработанных ООО «Орлиновское охотничье хозяйство». К таким выводам в ходе проверки пришла севастопольская межрайонная природоохранная прокуратура, сообщили в пресс-службе ведомства. Переданные в аренду лесные участки находятся на землях государственных природных ландшафтных заказников регионального значения «Мыс Айя» и «Байдарский». «Экспертиза проектов освоения лесов, расположенных на землях особо охраняемых природных территорий, утверждается уполномоченным федеральным органом исполнительной власти»,— сообщили в прокуратуре. Установлено также, что в нарушение требований федерального законодательства в итоговом голосовании по проведению госэкспертизы не принимали участия представители общественных объединений, осуществляющих деятельность в области охраны окружающей среды, экологии и природопользования. Главе Севприроднадзора прокуратурой внесены пять протестов на приказы об утверждении положительных заключений государственной экспертизы.
Начальник Севприроднадзора Сергей Самойлов не ответил, будет ли оспаривать решение прокуратуры. «Мы действовали в рамках федерального законодательства. У нас есть ответы Минприроды РФ, которые подтвердили нашу позицию. А это (итоги проверки.— “Ъ”) позиция прокуратуры»,— сказал “Ъ” господин Самойлов. Он рекомендовал “Ъ” написать официальный запрос в Севприроднадзор. Ответ на него пока не получен.
Напомним, в апреле стало известно, что правительством Севастополя переданы в аренду ООО «Орлиновское охотничье хозяйство» около 4 тыс. га лесов (в том числе 600 га земли, огороженных вольером, который летом комиссия заксобрания Севастополя признала незаконным) за плату чуть больше 250 руб. в год. В Севприроднадзоре тогда заявили, что арендные ставки установлены в соответствии с постановлением правительства РФ и составляют 0,03 руб. за гектар в год, аналогичные условия аренды охотугодий в Крыму, Курской области, Красноярском крае, Северной Осетии. В Ростовской области ставка аренды — 0,04 руб. в год, в Волгоградской области — 0,05 руб. «На арендаторов накладываются значительные обременения по использованию лесных участков по назначению в соответствии с законодательством РФ и договором аренды. Арендатор обязан за свой счет осуществлять мероприятия по воспроизводству лесов и соблюдению противопожарных требований. Не допускается причинение вреда окружающей среде, нарушение прав других лесопользователей»,— объяснял тогда низкие ставки Сергей Самойлов.
Председатель комитета заксобрания Севастополя по градостроительству и земельным отношениям Вячеслав Горелов сказал “Ъ”, что, по его информации, месяц или полтора назад в Севастополе работала «выездная комиссия Генеральной прокуратуры». Депутат по просьбе сотрудников Генпрокуратуры переправил имеющиеся в его распоряжении копии документов об аренде лесов, а также копии материалов депутатской проверки, которую проводила специально созданная в 2017 году комиссия заксобрания по факту установки вольера, ограничивающего около 600 га леса в районе мыса Айя. По словам господина Горелова, решение городской прокуратуры является вполне закономерным следствием действий Севприроднадзора, в июне—июле прошлого года «без всяких оснований были подписаны или продлены охотхозяйственные соглашения». Севастопольские леса правильнее будет передать в федеральную собственность, это будет «оптимальный вариант» для их защиты, говорит депутат: «Если севастопольские леса будут в федеральной собственности, исчезнет местечковый, региональный фактор, позволяющий считать лесные ресурсы субъекта своей феодальной вотчиной».
Вадим Никифоров, Симферополь

