Координатор «Левого фронта» Сергей Удальцов, арестованный на 30 суток за повторное нарушение порядка организации митингов (ст. 20.2 ч. 8 КоАП РФ), переведен из больничной палаты обратно в спецприемник для отбывания оставшегося срока. 
19 августа господин Удальцов был госпитализирован с предварительным диагнозом «обезвоживание». 16 августа после помещения в спецприемник он объявил сухую голодовку.
Мещанский районный суд Москвы арестовал Сергея Удальцова 14 августа. По словам его жены Анастасии Удальцовой, причиной задержания было участие в митинге против повышения пенсионного возраста в Москве 28 июля. Напомним, акции против пенсионной реформы прошли 28–29 июля в нескольких городах России. Организатором митингов выступала КПРФ.
Подробнее об акции читайте в материале “Ъ” «Есть ли депутат, который задаст наши вопросы?»
