Несмотря на то что расследование в отношении бывшего главы Марий Эл Леонида Маркелова, обвиняемого в получении взятки в размере 235 млн руб., уже завершено, в самом разгаре разбирательства вокруг арестованного в рамках уголовного дела имущества. Как стало известно “Ъ”, экс-супруга бывшего хозяина птицеводческой фабрики ОАО «Акашевская» Николая Криваша, которого следствие считает взяткодателем, требует вернуть ей арестованные сертификаты Сбербанка на 500 млн руб., утверждая, что получила их в качестве компенсации при разводе.

На днях Мосгорсуд рассмотрел жалобу представителей Ирины Криваш на решение Басманного суда. Тот отказался возобновить сроки рассмотрения материалов, связанных с арестом пяти сертификатов Сбербанка общей стоимостью 500 млн руб. Эта обеспечительная мера была принята в рамках дела о взяточничестве, главным фигурантом которого является экс-глава Марий Эл Леонид Маркелов, а Николай Криваш фигурирует в нем в качестве взяткодателя.
По словам источников, знакомых с ситуацией, Николай Криваш приобрел сертификаты на средства, вырученные от продажи ОАО «Акашевская». Именно из-за этого предприятия и разгорелся коррупционный скандал. Как ранее сообщал “Ъ”, версия Следственного комитета России (СКР) заключается в том, что господин Криваш давал главе Марий Эл Маркелову взятки за выделение государственных субсидий для погашения кредита, взятого на развитие птицефабрики.
Супруги Криваш развелись в 2009 году, но делить «Акашевскую» не стали. Однако в 2016 году Николай Криваш фабрику продал, полученные за нее деньги вложил в сертификаты, пять из которых передал в качестве компенсации за развод своей бывшей супруге. После же вынесения в апреле 2017 года судебного решения о заочном заключении под стражу Николая Криваша все сертификаты сотрудники СКР изъяли по месту жительства как самого бизнесмена, так и его бывшей жены. Позже Басманный суд ценные бумаги арестовал.
Ирина Криваш узнала об аресте сертификатов от своих представителей, получивших эту информацию в ходе одного из судебных заседаний. Поэтому борьбу за полмиллиарда Ирина Криваш и ее адвокат начали с требования восстановить сроки обжалования ареста, которые уже истекли. Басманный суд им в этом отказал, после чего была подана жалоба в Мосгорсуд.
В апелляционной инстанции представитель госпожи Криваш заявила, что следствие незаконно изъяло, а затем добилось ареста имущества ее клиентки, не имевшей никакого отношения к коррупционному делу, по которому проходит ее бывший супруг. Адвокат также указала, что арест сертификатов на 500 млн руб. неправомочен, потому что общая стоимость арестованного имущества, принадлежащего Ирине и Николаю Кривашам, составила не менее 700 млн руб., что на 200 млн руб. превышает максимальную сумму, которую по закону можно взыскать в виде штрафа по коррупционному делу. Мало того, госпожа Криваш ранее успела обменять сертификаты, полученные от бывшего мужа, который сейчас проживает в Израиле, на новые, поэтому их арест даже формально был не обоснован.
Однако Мосгорсуд отклонил жалобу, указав, что арест не может быть снят до приговора суда по уголовному делу. А поскольку выделенное в отдельное производство дело о даче Николаем Кривашом взятки главе Марий Эл приостановлено в связи с розыском бизнесмена, то сказать, когда сертификаты могут быть возвращены его бывшей жене, затруднительно. Поэтому адвокат Ирины Криваш не исключает возможности обращения в ЕСПЧ.
Тем временем остается открытым вопрос, где будет рассматриваться уголовное дело в отношении Леонида Маркелова. Как стало известно “Ъ”, замгенпрокурора Виктор Гринь направил в Верховный суд России ходатайство об изменении подсудности дела. В нем сказано, что, хотя Леонида Маркелова должны судить по месту совершения им преступления, в Марий Эл, правосудное решение там может быть и не вынесено, поскольку все руководители местной судебной системы были назначены при участии экс-главы республики. В связи с этим господин Гринь предлагает перенести слушания в один из райсудов соседней Нижегородской области.
Против выступил адвокат экс-чиновника Игорь Трунов. Он указал, что судьи в Марий Эл «прошли тщательную проверку, в том числе по линии ФСБ и надзирающей прокуратуры», а назначаются они не главой республики, «а исключительно президентом РФ». Если слушания перенесут, отметил адвокат, то многим свидетелям трудно будет являться на заседания, что, в свою очередь, нарушит права подсудимых, которые «имеют право лично допросить каждого из тех, кто намерен свидетельствовать против них».
Алексей Соковнин

