Полиция проводит процедуру дознания по заявлению главы Красноуфимска (Свердловская область) Вадима Артемьевских о клевете. Поводом послужил видеоролик в соцсетях, в котором содержится фрагмент выступления главного редактора радиостанции «Говорит Москва» Сергея Доренко о том, что мэр Красноуфимска кажется ему «идиотом в хорошем смысле». По мнению эксперта, судебных перспектив дело не имеет.

Сергею Доренко пришло письмо от полицейских, где ему задают вопрос о том, как он оценивает видеоролик «Мэр Красноуфимска — идиот». В нем содержится фрагмент радиопередачи со словами журналиста «мне кажется, мэр Красноуфимска идиот». «В связи с каким фактом вы высказывали вышеуказанные слова? Из какого источника вы получили информацию об Артемьевских, что послужило данному высказыванию? Каково ваше отношение к монтажу видеоролика с названием "Мэр Красноуфимска — идиот"?»,— спрашивают в своем письме полицейские. В УВД Красноуфимска “Ъ-Урал” заявили, что комментировать информацию о проверке не намерены.
Как оказалось, речь идет о передаче, которая вышла в эфир 12 апреля 2017 года — через несколько дней после теракта в метро Санкт-Петербурга. Тогда господин Доренко поставил в эфир запись выступления мэра Красноуфимска перед игрой в местном КВН. «Вы знаете, что в Санкт-Петербурге случился теракт, погибли люди. Но я считаю, что сегодня вы должны на сцене зажечь так, чтобы ни один террорист не испытал чувство удовлетворения от своих действий. И мы своим смехом, своим зажигательным смехом, наверное, посвятили этот КВН тем людям, которые погибли. Всем успехов, счастья, здоровья, ну и конечно, сегодня зажигаем»,— заявил господин Артемьевских. 
После этого Сергей Доренко в эфире сказал, что мэр города ему кажется «идиотом в хорошем смысле». В этом году фрагмент со словами выступления господина Доренко был вмонтирован в видеоролик, который был размещен в сообществе «Подслушано: Красноуфимск» соцсети «ВКонтакте», где состоит более 16 тыс. человек. 
После получения письма полицейских Сергей Доренко предположил, что глава Красноуфимска не пригоден для общественной работы. «Меня спрашивает МВД, почему мэр Красноуфимска идиот. Но я не думаю, что он идиот. Он кажется идиотом, и я говорил о том, что он кажется идиотом. Он кажется человеком несведущим, аморальным и, может быть, глупым либо антиобщественным»,— приводятся слова господина Доренко в сообщении радиостанции «Говорит Москва». В редакции подчеркнули, что ранее претензии в адрес радиостанции «Говорит Москва» или Сергея Доренко мэр Красноуфимска не высказывал.
Получить комментарий у Вадима Артемьевских не удалось. В его приемной пояснили, что глава находится в командировке в Екатеринбурге, а кроме него никто не может обсуждать данную ситуацию.
По мнению экспертов, судебных перспектив у заявления главы Красноуфимска крайне мало. «В своей речи господин Доренко высказывает свое личное мнение, и его слова носят вероятностный характер, что подтверждается использованием слова "кажется". Согласно судебной практике Верховного суда, оценочные суждения, мнения, убеждения не являются предметом судебной защиты»,— пояснил почетный адвокат РФ Ярослав Загоруйко.
Игорь Лесовских, Екатеринбург

