Координатора «Левого фронта» Сергея Удальцова, арестованного на 30 суток за повторное нарушение порядка организации митингов (ст. 20.2 ч. 8 КоАП РФ), снова доставили в больницу из спецприемника, сообщила «Интерфаксу» его жена Анастасия Удальцова. Причины госпитализации она не назвала.
«Сергея сегодня в 11 утра госпитализировали»,— сказала госпожа Удальцова. Она добавила, что навестить его в больнице можно будет только после 16:00.
Мещанский районный суд Москвы арестовал Сергея Удальцова 14 августа. В спецприемнике он объявил сухую голодовку. 19 августа его госпитализировали из-за обезвоживания.
По словам Анастасии Удальцовой, причиной его задержания было участие в митинге против повышения пенсионного возраста в Москве 28 июля. Напомним, акции против пенсионной реформы прошли 28–29 июля в нескольких городах России. Организатором митингов выступала КПРФ.
Подробнее об акции читайте в материале “Ъ” «Есть ли депутат, который задаст наши вопросы?»
