Губернатор Хабаровского края Сергей Фургал заявил, что на выборах в краевой парламент и на довыборах в Госдуму не собирается поддерживать кого-либо из кандидатов, в том числе от ЛДПР, членом которой является. Он также отказался возглавлять партийные списки. В ЛДПР это назвали нормальной «партийной и гражданско-человеческой позицией». В других партиях одобрили решение губернатора.

О том, что он не намерен возглавлять партийные списки ЛДПР и поддерживать кого-либо из кандидатов на предстоящих в сентябре выборах, Сергей Фургал заявил в ходе поездки в Комсомольск-на-Амуре в эфире «Радио-2». В этом году в регионе пройдут выборы депутатов краевой думы, городских представительских органов Хабаровска и Комсомольска-на-Амуре, довыборы депутата Госдумы на освобожденный господином Фургалом мандат. Депутат Госдумы от ЛДПР Валерий Селезнев (избирался в составе региональной группы, включающей Хабаровский край) считает, что «это абсолютно нормальная позиция губернатора, который пришел, выиграв в честной борьбе». «Он отстраивает хозяйственную жизнь региона, обеспечивает в том числе, чтобы выборы на его территории прошли честно и конкурентно. Почему он должен давать преференции однопартийцам?» — сказал господин Селезнев “Ъ” и добавил, что в ЛДПР «всегда была такая партийная и гражданско-человеческая позиция». 
Руководитель отделения партии «Справедливой России» Игорь Глухов, конкурировавший с Сергеем Фургалом на прошедших губернаторских выборах, сказал “Ъ”, что «ранее губернаторы всегда поддерживали однопартийцев». Он предположил, что отсутствие поддержки главы региона плохо скажется на предвыборной кампании кандидатов от ЛДПР. «Вряд ли губернатору все равно,— в любом случае, он с Думой работает. Но отказ от поддержки можно рассмотреть и с положительной стороны. В отличие от своих предшественников Фургал не будет влиять на настроение и выбор избирателей»,— отметил справоросс.
Политтехнолог Даниил Ермилов считает, что, отказавшись возглавить партийные списки и поддержать кого-либо на выборах, Сергей Фургал встал над ситуацией. «Теперь у всех кандидатов появляются равные шансы избраться в конкурентной среде. Раньше такого у нас не было. Теперь каждый кандидат понимает, что нужно будет работать с избирателями. По сути, это заявление губернатора означает, что "административный заповедник" разрушен. Фургал говорит кандидатам: есть люди, есть проблемы, идите, договаривайтесь»,— сказал господин Ермилов.
В сентябре 2018 года депутат Госдумы Сергей Фургал выиграл выборы у губернатора-единоросса Вячеслава Шпорта во втором туре (70% против 28%).
Эрнест Филипповский, Константин Грошин, Хабаровск; Екатерина Гробман

