Депутаты в третий раз отклонили правительственный проект закона о плане приватизации городского имущества Севастополя. Документом была запланирована приватизация в 2019–2021 годах 12 севастопольских государственных унитарных предприятий (ГУП). Среди них: «Севастопольтранс», морской порт, агентство по ипотечному кредитованию, «Союзпечать», «Пансионаты Севастополя» и ряд управляющих компаний. Также к продаже планировались семь пакетов акций хозяйственных обществ, в том числе «Севастопольтелекома». 
«Все это имущество не задействовано в обеспечении государственных функций и полномочий. Приватизация создаст условия, способствующие эффективному развитию государственной собственности города Севастополя, привлечению инвестиций, созданию рабочих мест»,— пояснил и. о. директора департамента имущественных отношений Севастополя Константин Зимин. Также, по его словам, приватизация принесет в бюджет города более 2 млрд руб.
Напомним, программу приватизации на 2018 и плановый период 2019–2020 годов правительство вносило в заксобрание Севастополя дважды. И оба раза документ был отклонен группой депутатов Алексея Чалого. Нынешний проект, по словам парламентариев, был похож на ранее отклоненные и подвергся схожей критике. Так, по словам депутатов, предлагаемые к приватизации ГУПы наполняются собственностью и деньгами.
Например, депутат Татьяна Щербакова сообщила, что вместе с ГУП «Пансионаты Севастополя» предлагается выставить на торги часть переданного ему имущества хлебозавода. А глава бюджетной комиссии Вячеслав Аксенов отметил, что в списке есть агентство по ипотечному кредитованию, которому проектом бюджета на следующий год предлагается выделить 50 млн руб. Спикер Екатерина Алтабаева высказала опасения, что в список попали «Севастпольавтотранс» и морской порт, которые задействованы в обеспечении севастопольцев транспортом и, по ее мнению, являются стратегическими предприятиями. Вице-спикер заксобрания Александр Кулагин заметил, что некоторое имущество в проекте оценивается в 1 руб., а о приватизируемых предприятиях у депутатов мало информации. В итоге законопроект поддержали лишь 10 депутатов (при необходимом для принятия минимуме в 13 голосов).
Депутат заксобрания, секретарь севастопольской организации «Единой России» Борис Колесников сказал “Ъ”, что законопроект необходимо было принять в первом чтении, а затем дорабатывать с помощью принятия к документу поправок. Он считает, что у части депутатов возникают опасения в добросовестном поведении правительства в будущем, поскольку на большую часть времени действия плана приватизации, предложенного исполнительной властью, полномочия заксобрания не распространяются (прекращаются в сентябре 2019 года). «Их не смущает то, что есть положительное заключение правового управления администрации президента и т. д. Я полагаю, что причина, по которой закон не набрал необходимого количества голосов, надуманная»,— считает Борис Колесников.
О том, как депутаты голосовали в прошлый раз, читайте в публикации “Ъ”. 
Вадим Никифоров, Симферополь

