Как стало известно “Ъ”, Минобороны обязало оборонные предприятия предоставлять раздельные формы учета финансово-хозяйственной деятельности. Речь идет о подаче расширенного перечня документов, в котором должны быть детально расписаны все материалы, изделия и комплектующие, необходимые для изготовления того или иного типа продукции. Так, военные рассчитывают усилить контроль за расходованием бюджетных средств. Однако, по данным “Ъ”, эти требования могут привести к росту непроизводственного персонала на предприятиях и увеличению средств на выполнение контрактов. У ряда предприятий уже начались проблемы со своевременной отправкой документации, говорят источники “Ъ”, что уже привело к сдвигу срока предоставления первой отчетности почти на месяц.

О том, что 8 октября 2018 года министр обороны Сергей Шойгу подписал внутренний приказ №554 «Об определении порядка и сроков предоставления организациями, выполняющими ГОЗ, раздельного учета результатов финансово-хозяйственной деятельности», “Ъ” рассказали несколько собеседников в Минобороны и оборонно-промышленном комплексе (ОПК). Согласно документу, все организации—поставщики по гособоронзаказу обязаны предоставлять в ведомство новую форму отчета о выполнении госконтракта. Приказ выпущен в рамках изменений к постановлению правительства №47 от 19 января 1998 года «О правилах ведения организациями, выполняющими государственный заказ за счет средств федерального бюджета, раздельного учета результатов финансово-хозяйственной деятельности» (были внесены в мае 2018 года). “Ъ” направил запрос в Минобороны РФ с просьбой подтвердить информацию.
Согласно приказу (есть в распоряжении “Ъ”), отчет предприятия в электронной форме (при наличии в организации военного представительства) должен предоставляться в Минобороны ежемесячно, не позднее десятого числа каждого месяца. 
В ответ в течение трех рабочих дней, положенных на проверки, ведомство должно прислать квитанцию с положительным или отрицательным заключением. 
В тех случаях, когда военных представительств на предприятиях нет, отчет нужно подать сразу по запросу Минобороны.
«Организация, выполняющая ГОЗ или участвующая в поставках продукции по нему, осуществляет учет производственных и коммерческих затрат, обязательств (дебиторская и кредиторская задолженности), денежных средств, нематериальных активов и т. п. отдельно по каждому государственному контракту»,— говорится в обновленном постановлении правительства. 
Стоимость ресурсов контракта учитывается «в отношении партий формирования», то есть для материальных запасов может применяться «идентификационный количественный учет каждой единицы запаса», а дополнительные ресурсы должны отображаться отдельно. 
Раздельному учету также подлежат деньги, если они были направлены на выполнение обязательств по другим контрактам. 
Стоимостные и процентные показатели отражаются с точностью до копейки и десятых долей процента.
В Минобороны неоднократно заявляли, что система контроля и мониторинга средств, выделенных предприятиям в рамках оборонзаказа, требует улучшений. Например, 31 октября первый замминистра обороны Руслан Цаликов заявил, что система мониторинга гособоронзаказа была введена три года назад и помогает эффективно расходовать бюджетные деньги, оценивать финансовые риски, связанные с возможным невыполнением контрактов, а также позволяет синхронизировать строительство инфраструктуры и производство вооружения. «Мы успешно работаем в рамках этой системы, двигаемся в направлении повышения ее эффективности. Крайне важно не смешивать бюджетные средства ГОЗ с другими, то есть обеспечить раздельный учет средств, используемых по гособоронзаказу, и всех иных средств»,— рассказал первый замминистра. По его словам, раньше в ряде случаев авансы, перечисленные предприятиям на гособоронзаказ, могли лежать на счетах невостребованными до двух лет.
«У нас хотя бы появится видимость того, что происходит с продукцией, заказанной в рамках оборонзаказа, так как сейчас мы не понимаем, что с деньгами происходит, пока не получим сам товар»,— говорит “Ъ” чиновник ведомства. Он подчеркивает, что с момента заключения контракта и до получения продукции в министерстве даже не представляют себе процесс. «Хорошо, если это автоматы, срок изготовления невелик. А как быть с кораблями?» — резюмирует он. По словам другого собеседника “Ъ”, стороны понимают, что данная мера «утяжеляет стоимость контрактов для заказчика»: «Но правительство эти риски не оценивало».
Источники “Ъ” в ОПК, отмечают, что раздельный учет результатов финансово-хозяйственной деятельности заметно усложнит работу предприятиям, поскольку потребует выделения дополнительных человеческих и финансовых ресурсов. 
«Новая отчетность подразумевает, что предприятиям необходимо наладить порционный учет абсолютно всех деталей, которые нужны для изготовления продукта. То есть, грубо говоря, на 10 тыс. наименований нужна отчетность по всей протяженности работы. Это значит нанять в среднем 50 человек и потратить несколько миллионов рублей на налаживание системы»,— рассказывает один из менеджеров ОПК.
