Бывший заместитель секретаря генсовета «Единой России» Сергей Железняк подтвердил, что принял решение покинуть свой пост в руководстве партии из-за поддержки единороссами пенсионной реформы в России. По словам депутата, заявление о сложении полномочий он подал 17 июля, накануне рассмотрения законопроекта о пенсиях в Госдуме.
Напомним, 11 октября президиум генерального совета «Единой России» снял господина Железняка с должности заместителя секретаря генсовета партии. Он также освобожден от должности куратора международной деятельности партии. О том, что депутат выступает против повышения пенсионного возраста и решил уйти в отставку после беседы с секретарем генсовета партии Андреем Турчаком, ранее сообщали источники РБК. Депутат пропустил первое и второе чтения законопроекта.
Как объяснил Сергей Железняк, он считает идею об обязательном повышении пенсионного возраста экономически неэффективной, социально неприемлемой и активно выступал против ее реализации на посту координатора социальной платформы партии в прошлом созыве нижней палаты парламента. «Поэтому я решил не поддерживать законопроект, повышающий пенсионный возраст и уйти с руководящих постов в партии, в условиях принятой президиумом генерального совета партии установки о консолидированном голосовании за этот законопроект. Поступить иначе я не мог»,— написал депутат в Facebook.
Депутат уверен, что более эффективным инструментом могло стать поощрение пожилых людей за решение о более позднем выходе на пенсию и соответствующие меры поддержки для их работодателей. «Вынуждая людей работать дольше и навязывая их работодателям, вряд ли стоит ожидать успешности таких отношений, особенно в условиях ужесточения глобальной конкуренции, повышения требований к производительности труда и необходимости перехода от индустриальной экономики к экономике знаний, требующей постоянных инноваций и быстрого изменения технологических процессов»,— добавил он.
Согласно закону о пенсионной реформе, мужчины будут выходить на пенсию в 65 лет, а женщины — в 60 лет. Возрастную планку начнут повышать поэтапно с 2019 года.
Подробнее об изменениях в руководстве партии — в публикации “Ъ” «Сергею Железняку готовят смену».
