Басманный суд арестовал сенатора от Карачаево-Черкессии Рауфа Арашукова на два месяца, до 30 марта, сообщает корреспондент "Ъ" из суда. Таким образом, судья Наталия Дударь поддержала ходатайство следствия. Заседание по избранию меры пресечения Рауфу Арашукову проходило в закрытом режиме по просьбе его адвокатов. Господину Арашукову предъявлено обвинение в участии в преступном сообществе (ч.3 ст.210 УК РФ), давлении на свидетеля (ч.4 ст.309 УК РФ) и убийстве (ч.2 ст.105 УК РФ). 
Из решения судьи следует, что сенатор и два адвоката просили избрать меру пресечения, не связанную с арестом. В частности, защита просила отпустить сенатора под залог в 10 млн руб. Кроме того, один из адвокатов сообщил, что у сенатора имеются несколько хронических заболеваний. Все заседание сенатор провел за столом с адвокатами, в не в клетке зала суда. 
Обосновывая ходатайство об аресте, следователь сообщил, что господин Арашуков может скрыться за границей. Как отметил сотрудник СКР, в настоящее время проверяется факт наличия у сенатора вида на жительство в ОАЭ. Кроме того, по словам следователя, сенатор может оказать давление на свидетелей по делу.
Адвокат сенатора Евгений Устин заявил, что его подзащитный отверг все обвинения. «Нет, вину он не признает, не признает по всем пунктам обвинения, конечно. Дополнительно не комментирует»,— цитирует адвоката «РИА Новости». 
Обвинения также были выдвинуты и против отца сенатора Рауля Арашукова, который подозревается в создании преступного сообщества с использованием служебного положения (ч.3 ст.210 УК РФ) и мошенничестве (ч.4 ст.159 УК РФ). 
Совет федерации 30 января дал согласие Генпрокуратуре на уголовное преследование Рауфа Арашукова, который на выходе из зала заседаний был задержан сотрудниками ФСБ. По делу в СИЗО уже находится несколько человек, как минимум один из которых уже дал показания. 
В ходе допроса сенатор заявил, что не владеет в достаточной мере русским языком и потребовал переводчика. «И что касается переводчика — это все ерунда, при мне он переводчика не просил, русским языком владеет хорошо. Переводчик присутствовал, да, но его пригласил следователь, наверно, для подстраховки»,— сказал господин Устин.
Подробнее о задержании Рауфа Арашукова читайте в публикации “Ъ” «За сенатором пришли в Совет федерации».
О заседании суда — в материале “Ъ” «Сенатора определили в СИЗО в закрытом режиме».
