Верховный суд РФ (ВС) представил разъяснения по банкротствам граждан, касающимся обязательств супругов и порядка реализации их имущества. В частности, он предложил самим судам определять, какое жилье пустить с торгов, а какое оставить должнику. Юристы отмечают, что документ не содержит прорывных идей, но в целом должен положительно сказаться на судебной практике, устранив ряд неопределенностей.

Пленум ВС представил 6 декабря проект постановления о формировании и распределении конкурсной массы в делах о банкротстве граждан. Так, ВС напомнил, что в нее не включатся социальные пособия (например, детские и выплачиваемые на детей-инвалидов), алименты, а также деньги в размере прожиточного минимума на самого должника и его иждивенцев. Также суд может дополнительно исключить из конкурсной массы имущество стоимостью до 10 тыс. руб., а в исключительных случаях и больше, если должнику или членам его семьи по состоянию здоровья требуется больше средств «для нормального существования». Например, это могут быть деньги на покупку лекарств. При этом, подчеркнули в ВС, в любом случае должен соблюдаться баланс интересов должника и его кредиторов.
Документ разъясняет, что изъятие жилья у банкротящихся граждан возможно. Если у должника в собственности несколько квартир, выбирать ту, которая останется банкроту для проживания, будет суд исходя из интересов кредиторов и конституционного права должника на жилище. ВС указывает, что отчуждение квартиры в пользу членов семьи не всегда признается недействительным — должник может ссылаться на то, что эта квартира их единственное жилье, и, если утверждение обосновано, суды не должны расценивать сделку как причиняющую вред интересам кредиторов.
«Разъяснения ухудшают положение кредиторов, но служат сохранению социальной защищенности тех лиц, которые в силу возраста или иных обстоятельств не могут заботиться о себе сами, и вынуждены полагаться на должника»,— говорит партнер юридической компании «Рустам Курмаев и партнеры» Дмитрий Клеточкин, позитивно оценивая предложенные изменения.
Существенное место в постановлении занимают разъяснения о банкротстве супругов. В проекте ВС отмечается, что реализации подлежит личное имущество супруга-должника, а также имущество, принадлежащее супругам (в том числе бывшим) на праве общей собственности: 
«Солидарные должники остаются обязанными до тех пор, пока обязательство не исполнено полностью. Поэтому само по себе распределение общих долгов супругов между ними, произведенное без согласия кредитора, не меняет обязанность супругов перед кредитором по погашению общей задолженности».
