Директор Службы внешней разведки (СВР) Сергей Нарышкин рассказал, что познакомился с будущим президентом России Владимиром Путиным в 1980 году, придя на службу в Ленинградское управление КГБ СССР. «В 1980-м году я вернулся в Ленинград и был определен сразу на работу в разведывательное подразделение Ленинградского управления. Владимир Владимирович уже там работал. Так и произошло знакомство»,— сообщил господин Нарышкин в программе «Действующие лица» на телеканале «Россия 1» (цитата по «РИА Новости»).
«Вместе учились в нынешней Академии внешней разведки, тогда это называлось Краснознаменный институт. Вот там на годичном факультете, да, мы учились одновременно»,— рассказал глава СВР. Он также сообщил, что получил оперативный псевдоним Наумов, в то время как у господина Путина был псевдоним Платов.
