Совет федерации одобрил пакет законов о проведении в четырех регионах 10-летнего эксперимента по введению налога на профессиональный доход (закон о самозанятых).
Таким образом, с 1 января 2019 года до 31 декабря 2028 года в Татарстане, Калужской и Московской областях, а также в Москве будет введен налог на профессиональный доход для тех физлиц (куда входят индивидуальные предприниматели), кто получает доход от своей деятельности, но не имеет работодателя, наемных работников или работников по договорам. Налоговая ставка составит 4% от дохода, полученного при реализации товаров или услуг, для физлиц и 6% — для индивидуальных предпринимателей (ИП) и юрлиц. Этот режим возможно использовать, если доход не превышает 2,4 млн рублей в год (200 тыс. руб. в месяц).
В законе отмечено, что под его действием могут оказаться те ИП, чья деятельность не требует обязательной регистрации в этом качестве. Например, оценщики, нотариусы, занимающиеся частной практикой, адвокаты и медиаторы не смогут перейти на пилотное введение налога на профессиональный доход.
Кроме того, сенаторы одобрили норму закона, продлевающего до 2020 года освобождение от НДФЛ и страховых взносов для некоторых категорий самозанятых граждан, куда вошли, в частности, те, кто оказывает услугу по присмотру и уходу за детьми и больными людьми. В эту же категорию попали услуги по репетиторству, по уборке жилых помещений и ведению домашнего хозяйства.
Налоговые каникулы распространяются на доходы, полученные гражданами, которые не являются индивидуальными предпринимателями (ИП), и в случае, если они оказывают свои услуги другим физическим лицам. Регионы могут установить другие виды услуг, которые освобождаются от НДФЛ.
Подробнее — в материале “Ъ” «Самозанятые сделали шаг к закону». 
