Мэр Москвы Сергей Собянин учредил автономную некоммерческую организацию «Мой район» для «обеспечения сбалансированного и комплексного развития районов» столицы. 
В документе на официальном сайте мэра Москвы говорится, что контроль за распоряжением передан руководителю аппарата мэра и правительства столицы Наталье Сергуниной. Право подписания необходимых для учреждения и реализации организации «Мой район» документов предоставлено руководителю департамента территориальных органов исполнительной власти Москвы Евгению Стружаку.
Подробнее о программе «Мой район» — в материале “Ъ” «Сергей Собянин пошел районным путем».

