Как прогнозировал “Ъ”, 7 ноября полномочным представителем президента в Северо-Западном федеральном округе (СЗФО) Владимир Путин назначил экс-заместителя генпрокурора, однокурсника председателя правительства Дмитрия Медведева Александра Гуцана. Под надзором господина Гуцана предстоит проводить избирательную кампанию на пост губернатора Санкт-Петербурга его предшественнику на посту полпреда — врио главы города Александру Беглову. Назначение нового полпреда, должность которого пустовала на протяжении месяца, послужило для господина Беглова сигналом к кадровым перестановкам в администрации Санкт-Петербурга, которые, по данным “Ъ”, намечены на ближайшее время.

Указ президента о назначении Александра Гуцана полпредом в СЗФО Владимир Путин подписал 7 ноября. Пресс-служба Кремля сообщила об этом в 11 часов утра, и менее чем через два часа Александр Гуцан уже прибыл в резиденцию полпреда на Петровской набережной в Санкт-Петербурге. Его кабинет пока ремонтируется — ремонт начался месяц назад после того, как 3 октября бывший полпред Александр Беглов сменил на посту губернатора Санкт-Петербурга Георгия Полтавченко. Не исключено, что новый полпред, так же как год назад его предшественник господин Беглов, вступит в должность без официального представления при участии руководителей администрации президента: господина Гуцана, руководившего прокурорским надзором в СЗФО, в округе хорошо знают.
Это подтвердили и представители городской власти. «Я давно знаю Александра Гуцана как выдержанного, стабильного человека, хорошо знающего Петербург. Для политических процессов города его назначение — один из лучших вариантов. Он постоянно находился здесь, знает всех политических деятелей. Назначение Александра Гуцана говорит о том, что предстоящие губернаторские выборы пройдут красиво,— заявил вице-губернатор по внутренней политике Константин Серов и резюмировал: — Мудрость нашего президента не знает границ».
Поприветствовал назначение нового полпреда и спикер законодательного собрания Вячеслав Макаров: он выразил уверенность, что господин Гуцан на новой должности «проявит государственное мышление и стратегическое видение проблем Северо-Запада».
По данным “Ъ”, господин Гуцан пообщался со своими заместителями и помощниками, в том числе со временно руководившей аппаратом Любовью Совершаевой, которой его назначение позволит до конца недели покинуть должность заместителя полпреда по внутренней политике и вернуться на работу в Смольный, где она работала в 1990-е годы при Владимире Путине. Как ранее писал “Ъ”, госпожа Совершаева займет должность главы аппарата губернатора и будет отвечать за предвыборную кампанию Александра Беглова (см. “Ъ” от 1 ноября). Отметим, что на протяжении месяца руководства Санкт-Петербургом господин Беглов избегал масштабных кадровых решений. Теперь после окончания периода неопределенности по поводу кандидатуры нового полпреда господин Беглов произведет ряд назначений в городской администрации, говорит близкий к властям Санкт-Петербурга собеседник “Ъ”. Другой источник не исключает, что для госпожи Совершаевой непубличная должность главы аппарата губернатора будет промежуточной, и в перспективе она может занять пост вице-губернатора.
Ожидается, что уже в понедельник 12 ноября новым заместителем Александра Гуцана по внутренней политике станет Вадим Леонтьев, который будет координировать подготовку к губернаторским выборам в Петербурге по линии полпредства. Господин Леонтьев — выходец из Санкт-Петербурга, но, по словам источников “Ъ”, его карьерный рост на протяжении около десяти лет был связан с московской командой Александра Беглова в администрации президента (АП). Сначала господин Леонтьев принимал участие в реализации порученных господину Беглову как заместителю главы АП проектах, в частности в рамках возглавляемой им межведомственной рабочей группы по реконструкции Большого театра. После назначения Александра Беглова в 2012 году полпредом в Центральном федеральном округе (ЦФО) Вадим Леонтьев стал советником, а с 2013 года — главой департамента внутренней политики аппарата полпреда. Заместителем Александра Беглова по внутренней политике и непосредственным руководителем господина Леонтьева в ЦФО был Андрей Ярин, в 2016 году назначенный главой управления по внутренней политике АП, куда вслед за ним перешел и господин Леонтьев. Теперь господину Леонтьеву предстоит координировать в Петербурге обеспечение губернаторских выборов, за которые в АП отвечает команда господина Ярина.
 «Он с внутренними принципами, но при этом в отличие от большинства своих коллег "слышал" регионы. Это было редкое и ценное для них качество в системе полпредства, где обычно предпочитают говорить директивами. Несколько именно "региональных" инициатив получали поддержку благодаря ему»,— объяснил собеседник “Ъ”. Другой собеседник “Ъ” отметил, что Вадим Леонтьев «выращен Яриным и верен ему, но не был в ЦФО самостоятельной фигурой». При этом он хорошо знаком с Любовью Совершаевой по работе в региональном блоке внутренней политики АП, чем, вероятно, и объясняется назначение господина Леонтьева в полпредство. Ей будет проще координировать кампанию Беглова из Смольного, говорит источник “Ъ”, полагая, что руководить избирательной кампанией и. о. губернатора, как и в ряде других регионов, будут напрямую политтехнологи АП из Москвы.
Мария Карпенко, Анна Пушкарская, Санкт-Петербург; Всеволод Инютин

