Как и предполагал “Ъ”, мэр Москвы Сергей Собянин делегировал в Совет федерации (СФ) бывшего помощника президента по военно-техническому сотрудничеству Владимира Кожина. Соответствующий указ размещен на сайте правительства Москвы (.pdf). После отставки господина Кожина с поста помощника президента РФ он занимал один официальный пост: вице-президента Олимпийского комитета России. Источник “Ъ” в оборонной промышленности утверждал, что Владимир Кожин выйдет на новое место работы в СФ, причем не рядовым членом: «Рассматривается вариант с его избранием вице-спикером».
До этого в СФ господина Собянина представлял бывший кандидат в члены Политбюро ЦК КПСС Владимир Долгих. Пик политической карьеры Владимира Долгих пришелся на советские годы. Он был секретарем ЦК КПСС в 1972–1988 годах и кандидатом в члены Политбюро с 1982 по 1988 год. В 2007 году Владимир Долгих вошел в совет директоров «Норильского никеля» (до 1969 года Владимир Долгих возглавлял горно-обогатительный комбинат в Норильске). В 2010 году господин Долгих оказался в центре скандала: как глава Московского городского совета ветеранов, он жаловался в префектуру Северного округа Москвы, которая по его просьбе заставила снять вывеску владельцев шашлычной «Антисоветская» на Ленинградском проспекте. Затем городские власти решили к Дню Победы украсить Москву билбордами с изображением Иосифа Сталина, поводом послужило также обращение совета ветеранов.
Помимо господина Кожина и господина Долгих в число претендентов на пост сенатора от Москвы входил и член центрального штаба «Общероссийского народного фронта» Михаил Киселев.
О работе господина Кожина на посту помощника президента по ВТС читайте в его февральском интервью “Ъ”.
Лиза Миллер

