Правительству Севастополя предстоит искать нового подрядчика работ по реконструкции канализационных очистных сооружений (КОС) «Южные». Арбитражный суд отклонил иск АО «Биотехпрогресс», контракт с которым был расторгнут в июле прошлого года из-за отставания от графика работ. Представители компании пока не сообщили, будут ли оспаривать решение арбитражного суда.

Арбитражный суд Севастополя «отказал полностью» в иске АО «НПП ''Биотехпрогресс''» к правительству Севастополя вечером в понедельник. Предприятие оспаривало расторжение в одностороннем порядке госконтракта на строительство КОС «Южные» в городе федерального значения. Правительство Севастополя разорвало контракт на сумму 6,85 млрд руб. в июле 2018 года, обвинив подрядчика в просрочке исполнения работ на четыре месяца. Одновременно выяснилось, что из 2,05 млрд руб. аванса подрядчик более чем за полгода освоил лишь 17,7 млн руб. 
Суду ими было предоставлено экспертное заключение по оценке соответствия по комплектности состава и содержанию разделов рабочей документации. «АО НПП ''Биотехпрогресс'' имеет твердое намерение и готовность достроить очистные сооружения ''Южные'' и ''Балаклавы''. Это возможно при наличии разрешительной документации и легитимизации доработки существующего проекта»,— заявлял ранее “Ъ” менеджер по маркетингу «Биотехпрогресса» Валентин Заярный.
Проект на строительство КОС «Южные» был запланирован в рамках ФЦП развития Крыма. 30% суммы контракта (2,05 млрд руб.) заказчик незаконно вывел из-под казначейского сопровождения и перечислил на счет подрядчика в банке ОФК. В апреле 2018 года финансовое учреждение лишилось лицензии. Следственным комитетом России было возбуждено уголовное дело о превышении полномочий при строительстве КОС «Южные», бывший и. о. директора Управления по эксплуатации объектов городского хозяйства Александр Антюфеев был задержан. По информации “Ъ”, он остается единственным фигурантом в деле, расследование продолжается.
После возбуждения уголовного дела арбитражный суд Севастополя признал недействительным пункт 1 (об отмене казначейского сопровождения) дополнительного соглашения к госконтракту на выполнение работ по строительству КОС «Южные». Апелляцию на это решение подавало правительство Севастополя. Но в конце ноября его жалобу отклонил суд второй инстанции. При этом, как следует из документов суда, подрядчик обратился к временной администрации банка с требованием кредитора—юридического лица на общую сумму чуть меньше 1,8 млрд руб.
В ГКУ «Управление по эксплуатации объектов городского хозяйства» сообщили “Ъ”, что вердикт может быть обжалован в течение месяца. Если последующие судебные инстанции поддержат позицию заказчика и суда первой инстанции и признают контракт расторгнутым, то следующими «правильными и логически последовательными» шагами будут «инициирование процедур по возврату уплаченных в порядке аванса денежных средств с подрядчика». Эти мероприятия находятся «в стадии проработки соответствующими службами заказчика», сообщили “Ъ” в ГКУ: «Перспективы и порядок возврата денежных средств оценить трудно, так как они зависят от совокупности факторов, прогнозировать которые никто не возьмется, но однозначно защита законных интересов заказчика будет обеспечиваться посредством обращения в судебные и иные органы, в том числе правоохранительные». 
Повторная процедура определения нового подрядчика для строительства КОС «Южные» будет проведена после завершения судебного спора «в соответствии с требованиями действующего законодательства» и после «определения источников финансирования», расчета новой цены контракта (например, новый контракт будет заключен уже с расчетом повышенной ставки НДС до 20%). 
Вице-губернатор Севастополя Владимир Базаров, курирующий городское хозяйство, на звонки “Ъ” не ответил. Ранее он заявлял “Ъ”, что «с точки зрения целесообразности» власти города заинтересованы в том, чтобы исполнять контракт на строительство КОС «Южные» продолжил «Биотехпрогресс». Замена подрядчика увеличит сроки сдачи объекта «минимум на полгода». «На сегодняшний день пока они работают и отрабатывают аванс (2 млрд руб.— “Ъ”). Как только они уйдут и зайдет другая компания, по сути, средства будут потеряны. Их надо будет пытаться через суды возвратить у них и у банка, который давал банковскую гарантию. А у него отозвана лицензия. И нам нужно, чтобы новые торги объявить, где-то на 2021 или 2022 год эти деньги предусмотреть»,— заявлял “Ъ” господин Базаров в сентябре 2018 года. 
«Я напомню, что вчера арбитражный суд встал на нашу сторону, контракт с компанией "Биотехпрогресс" расторгнут. Это важное решение. Вчера с заместителем министра экономики Сергеем Назаровым проговорили порядок заключения контракта с новым подрядчиком. Необходимо внести изменения в нашу госпрограмму, и вернуть неосвоенные в 2018 году средства из федерального бюджета. Нам обещают их вернуть до 1 марта. Соответственно мы будем готовы приступить к повторному заключению контракта»,— цитирует губернатора Севастополя Дмитрия Овсянникова пресс-служба правительства.
В «Биотехпрогресс» на запрос “Ъ” пока не ответили.
Вадим Никифоров, Симферополь

