В Мещанский суд Москвы поступил иск родственников жертв крушения Ту-154 в Черном море, в котором они требуют выплатить им компенсации на общую сумму 2,1 млрд руб. «Родственники погибших обратились в суд, в связи с недоплаченной страховой выплатой, причинением материального и морального вреда»,— сообщается на сайте адвоката Игоря Трунова, представляющего интересы истцов.
Он настаивает, что пассажиры Ту-154 погибли при совершении международного рейса, а следовательно, и компенсации им должны выплатить не по российским, а иностранным нормам. Ответчиками по иску являются страховая компания «Согаз», перестраховщик MSAmlin и госавиакомпания «223 летный отряд» Минобороны.
В «Согазе» заявили «РИА Новости», что выполнили все  свои обязательства перед семьями погибших «в полном объеме». Представители страховой компании пока не ознакомились с иском.
Напомним, военно-транспортный самолет Ту-154 упал в Черное море при вылете из Сочи в Сирию. Все находившиеся на борту 92 человека погибли. Среди пассажиров были участники Академического ансамбля песни и пляски Российской армии имени Александрова, а также основавшая фонд «Справедливая помощь» Елизавета Глинка (Доктор Лиза).
Ранее родственники погибших обратились с аналогичным иском в Высокий суд Лондона, но после скандала с отравлением экс-полковника ГРУ в Солсбери вынуждены были отказаться от него.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Родственникам жертв крушения военного Ту-154 припомнили Сергея Скрипаля».
