Книжную продукцию в России нужно приравнять к социально значимым товарам, заявил глава Российского книжного союза Сергей Степашин на заседании оргкомитета по поддержке литературы, книгоиздания и чтения в РФ. Он предложил вернуться к мерам господдержки «в части законодательного обеспечения книжной отрасли». 
«Это придание книжной продукции статуса социально значимого товара. Замечательные книги, но посмотрите, сколько они стоят. Для большей части населения это вопрос»,— заявил господин Степашин (цитата по «РИА Новости»). Он предложил в следующем году обсудить конкретные меры.
Заседание оргкомитета состоялось в рамках ярмарки интеллектуальной литературы non-fiction.
Об обнаруженной исследователями прямой зависимости между способностями к обучению и количеством книг дома читайте в публикации “Ъ” «Книга — лучший учитель».
