Мэр Москвы Сергей Собянин назначил руководителем столичного департамента региональной безопасности и противодействия коррупции Владимира Регнацкого. Ранее он занимал должность начальника управления по обеспечению деятельности мировых судей города Москвы, следует из соответствующего распоряжения, опубликованного на сайте главы столицы. 
Прежний руководитель департамента Владимир Черников умер в возрасте 54 лет. Исполняющим обязанности главы ведомства был назначен первый замруководителя Василий Олейник. 
Владимир Регнацкий окончил Суворовское военное училище, Московский государственный социальный университет, Общевойсковую академию Вооруженных сил РФ и Московскую академию предпринимательства и права при правительстве Москвы. С 1989 по 2013 год прошел путь от командира взвода до военного комиссара Москвы. А с 25 июня 2013 года господин Регнацкий работал начальником управления по обеспечению деятельности мировых судей города.
