Координатор «Левого фронта» Сергей Удальцов, арестованный на 30 суток за повторное нарушение порядка организации митингов (ст. 20.2 ч. 8 КоАП РФ), госпитализирован из спецприемника в Москве. В его Twitter-аккаунте сообщается, что он был доставлен в 52 городскую больницу с предварительным диагнозом «обезвоживание».
Скорую помощь арестованному вызывали в присутствии членов Общественной наблюдательной комиссии (ОНК) Москвы Сергея Гусева и Ивана Мельникова. «В нашем присутствии врач померил ему давление, взял экспресс-анализ крови на сахар и принял решение о необходимости срочной госпитализации, в нашем присутствии его увезла скорая»,— заявил ТАСС господин Мельников.
По его словам, Сергей Удальцов жаловался на боли в почках. Иван Мельников допустил, что ухудшение здоровья арестованного может быть связано с тем, что после помещения в спецприемник он объявил сухую голодовку.
Мещанский районный суд Москвы арестовал Сергея Удальцова 14 августа. По словам его жены Анастасии Удальцовой, причиной задержания было участие в митинге против повышения пенсионного возраста в Москве 28 июля. Напомним, акции против пенсионной реформы прошли 28–29 июля в нескольких городах России. Организатором митингов выступала КПРФ.
Подробнее об акции читайте в материале “Ъ” «Есть ли депутат, который задаст наши вопросы?»
