Заксобрание Севастополя не приняло бюджет города на 2019–2021 годы с учетом предложений губернатора Дмитрия Овсянникова. Депутаты решили создать согласительную комиссию для принятия закона, на который глава города ранее наложил вето. За такое решение высказались сторонники депутата Алексея Чалого. Предложения губернатора они посчитали поданными в «неправильной форме», а в тексте закона нашли «юридико-технические и стилистические» ошибки. Проправительственные депутаты считают, что бюджет стал «очередным поводом для пиара и шоу».

Предложения губернатора к отклоненному бюджету касались перераспределения средств бюджета 2019 года (1,3 млрд руб.), а также выделения дополнительных средств межбюджетных трансфертов из федерального бюджета (1,7 млрд руб.). «До конца года осталось девять рабочих дней. Понимая социальную ответственность перед горожанами, нужно принять бюджет»,— сказал депутатам первый замдиректора департамента финансов Севастополя Михаил Ноздряков.
Спикер заксобрания Екатерина Алтабаева напомнила, что депутаты уже приняли закон о бюджете 20 ноября. Однако губернатор наложил на него вето. «За 27 лет вето на закон о бюджете субъекта РФ было наложено всего второй раз. При этом спорные поправки касались перераспределения 0,36% бюджета»,— уточнила госпожа Алтабаева. Напомним, основные споры вызвала поправка председателя комитета по социальным вопросам Татьяны Щербаковой, которой, в частности, со 102 млн до 20 млн руб. урезалась сумма на содержание правительственной телерадиокомпании. Губернатор предлагал вернуть ГБУ «Севастопольская ТРК» финансирование в прежнем объеме.
Председатель бюджетного комитета заксобрания Вячеслав Аксенов предложил создать согласительную комиссию для принятия бюджета. Он отметил «многочисленные ошибки» в законе о бюджете, поданном с предложениями губернатора. 
«В приложении 18 написано: "которые установлены федеральным законодательством города Севастополя". Это что — у нас есть свое федеральное законодательство в городе или это изобретение губернатора?» — возмутился господин Аксенов.
