Депутаты заксобрания Владимирской области направили в Совет федерации зампреда областного парламента и руководителя регионального отделения «Единой России» Ольгу Хохлову. Ее кандидатуру поддержали 26 из 38 депутатов, сообщает ТАСС. «Считаю, что именно она сегодня будет наиболее успешно представлять заксобрание Владимирской области на федеральном уровне в Совете федерации»,— заявил спикер парламента Владимир Киселев.
Госпожа Хохлова проработала в заксобрании два созыва, где курировала вопросы социальной сферы. Ранее законодательную власть региона в Совете федерации представлял Сергей Рыбаков.
Напомним, во Владимирской области губернатор-единоросс Светлана Орлова не смогла победить в первом туре, но в заксобрании у партии большинство — 23 мандата, у КПРФ — 7, у ЛДПР — 4, у «Справедливой России» — 3, у КПСС — один. Кандидатура госпожи Хохловой, как сообщал “Ъ”, рассматривалась на пост спикера областного парламента, а господин Киселев претендовал на членство в Совете федерации. В итоге именно он внес кандидатуру Ольги Хохловой на эту должность.
Екатерина Гробман

