Вице-спикер Госдумы от ЛДПР Игорь Лебедев объявил, что глава Хабаровского края Сергей Фургал может приостановить членство в партии на время губернаторства. Пояснить решение партии господин Лебедев “Ъ” отказался. Эксперты считают, что губернатору так будет легче вести диалог с региональными элитами. По информации “Ъ”, господин Фургал это уже сделал. Сам глава региона продолжает реформу управления краем.

Игорь Лебедев подчеркнул, что речи о выходе из партии Сергея Фургала «не было и быть не может»: «Он избирался от ЛДПР, был и остается членом партии. Возможно обсуждение вопроса о приостановке членства в партии на период исполнения полномочия губернатора. Такая практика есть»,— сказал вице-спикер Госдумы ТАСС. Причины такой позиции господин Лебедев пояснить отказался. «Это решение партии,— сказал он “Ъ”.— Мы не хотим комментировать этот вопрос». 
В местном отделении ЛДПР “Ъ” сказали, что такой информацией не располагают.
Напомним, Сергей Фургал стал одним из нескольких губернаторов, выигравших выборы у кандидатов «Единой России» в сентябре. Он обошел во втором туре экс-главу края Вячеслава Шпорта. Еще один член ЛДПР Владимир Сипягин избрался главой Владимирской области. Координатор реготделения ЛДПР Сергей Корнишов заверил “Ъ”, что никаких заявлений от господина Сипягина о приостановке членства в партии не поступало. Губернатор Смоленский области Александр Островский, который также избрался от ЛДПР в 2012 году, членство в партии также не приостанавливал.
Это не первый случай, когда оппозиционная партия советует своему губернатору абстрагироваться от нее. В 2008 году бюро владимирского обкома КПРФ рекомендовало губернатору региона Николаю Виноградову (возглавлял регион с 1996 по 2013 год) приостановить членство в партии. В КПРФ объясняли решение «неблагоприятной для коммуниста ситуацией в области». На деле членство приостановлено не было: губернатор заявил, что будет «оставаться коммунистом до конца». Бывали случаи, когда губернаторы-коммунисты, уже находясь на своем посту, переходили из КПРФ в «Единую Россию», например, экс-глава Курской области Александр Михайлов и бывший губернатор Кемеровской области Аман Тулеев.
Политолог Александр Кынев считает, что решение господина Фургала «выглядит логично» — «он изначально позиционировал себя как прагматик». «В современных условиях членство в политических партиях ограничивает поле взаимодействия. Фургал же пытается позиционировать себя как политик, способный объединять разные политические группы»,— говорит эксперт. По мнению главы фонда «Петербургская политика» Михаила Виноградова, хабаровские избиратели отрицательно восприняли бы переход Сергея Фургала в «Единую Россию», а вот приостановка членства в ЛДПР может пройти незамеченной. «"Приостановка членства" — крайне размытая формулировка, которая мало что означает и часто в партийных уставах отсутствует. Поэтому это жест скорее символический, попытка примирительного шага в сторону региональных элит»,— говорит господин Виноградов.
Сергей Фургал тем временем формирует свое правительство. Как сообщил источник “Ъ” в правительстве, назначены пять зампредов, своих глав получили восемь министерств. Все они перекочевали в новый орган из правительства его предшественника Вячеслава Шпорта, новых лиц пока нет. Возглавит аппарат губернатора, по словам источника “Ъ”, экс-депутат краевой думы Юрий Минаев. Дума уже удовлетворила его заявление о сложении полномочий.
«Я полагаю, Сергей Иванович не очень-то рассчитывал стать губернатором края, иначе у него был бы свой состав правительства. Складывается просто техническое правительство»,— оценил ситуацию хабаровский политолог Илдус Ярулин. По его мнению, если губернатор сохранит свой пост, новые лица в правительстве могут появиться через год.
Хабарвский губернатор изменил структуру правительства. Он уже упразднил должность министра—уполномоченного по вопросам дальневосточного гектара, краевой минюст, постоянное представительство правительства в Санкт-Петербурге и министерство международного и межрегионального сотрудничества. Минторг сокращен до уровня комитета. Функционал расформированного министерства внутренней политики и информации края будет разделен между комитетами по внутренней политике и по информационной политике и массовым коммуникациям. Политконсультант Даниил Ермилов полагает, что министерство по внутренней политике расформировано в связи с тем, что напоминает, что кандидатура зампреда по внутренней политике согласовывается в администрации президента. Поэтому эту должность «просто могут пока оставить вакантной и временно все органы внутренней политики подчинить руководителю аппарата губернатора».
Екатерина Гробман, Константин Грошин, Эрнест Филипповский, Хабаровск

