Представитель законодательного собрания Иркутской области в Совете федерации РФ Виталий Шуба проиграл выборы в региональный парламент, состоявшиеся 9 сентября. Господин Шуба баллотировался по одномандатному округу №10 (Братск) от «Единой России». 
По итогам голосования он занял только третье место, уступив кандидатам от «Справедливой России» Светлане Петрук и ЛДПР Олегу Попову. Господин Шуба по итогам подсчета голосов получил только 2 933 голоса, в то время как госпожа Петрук — 6 466.
Напомним, по итогам голосования в регионе, которым руководит губернатор-коммунист Сергей Левченко, КПРФ по единому избирательному округу набрала 33,9%, «Единая Россия» — 27,8%. По одномандатным округам победили девять коммунистов и столько же единороссов.
Все о едином дне голосования — в подборке “Ъ”.
Екатерина Еременко, Иркутск

