Сегодня первый заместитель главы администрации президента (АП) Сергей Кириенко дал старт новому этапу конкурса управленцев «Лидеры России». Среди нововведений — возможность участия в конкурсе соотечественников, проживающих за рубежом. Сергей Кириенко также рассчитывает увидеть среди участников «больше представительниц прекрасного пола». Глава Центробанка Эльвира Набиуллина выразила надежду, что конкурс, который «разбивает разные стеклянные потолки», разобьет еще и гендерный.

Новый этап конкурса «Лидеры России» запускался сегодня в присутствии первого заместителя главы АП Сергея Кириенко. Он сообщил о нескольких нововведениях в его проведении: «У нас было много жалоб от людей, которые чуть-чуть не попадали по возрасту: у нас был критерий для участия — возраст 25–50 лет. Наблюдательный совет прислушался к этим вопросам, и в этом году возраст участников повышен на пять лет — до 55». Кроме того, по его словам, теперь зарегистрироваться на конкурсе смогут не только граждане России, но и соотечественники, проживающие за рубежом. Для этого им нужно будет сдать экзамен на свободное владение русским языком. Первый заместитель главы АП подчеркнул, что с соответствующей просьбой в наблюдательный совет «часто писали соотечественники, которые живут в странах СНГ, в бывших странах Советского Союза, да и в странах дальнего зарубежья, разговаривающие на русском языке».
Эксперт по внешней политике России и СНГ Борис Долгин полагает, что «широкого и качественного запроса от соотечественников за рубежом не стоит ожидать». «В постсоветских государствах уже появились свои работающие социальные лифты, которые люди, склонные к мобильности, активно используют»,— сказал “Ъ” господин Долгин.
Председатель Центробанка, наставник конкурса, Эльвира Набиуллина заявила, что работодатели внимательно следят за конкурсом. Тем более что, по ее словам, сейчас все отмечают дефицит управленческих кадров, особенно в финансовой сфере. «Конкурс разбивает разные стеклянные потолки, и я надеюсь, что разобьет и гендерный»,— подчеркнула госпожа Набиуллина. На то, что в новом конкурсе будет «больше представительниц прекрасного пола», понадеялся и Сергей Кириенко.
Подать заявки на второй этап «Лидеров России» можно с 10 по 24 октября. После этого начнется заочный этап конкурса, который продлится до декабря. Полуфиналы пройдут во всех федеральных округах в январе-феврале 2019 года. Финал запланирован на март. Ожидается, что, как и в прошлом году, до него дойдет около 300 человек, из которых будет выбрано 100 победителей.
Сергей Кириенко напомнил, что из ста победителей первого конкурса 70 получили назначения на госслужбе и в крупных компаниях: двое участников (Василий Орлов и Дмитрий Артюхов) стали губернаторами Амурской области и ЯНАО, трое — заместителями министра, другие получили назначения в федеральные и региональные органы власти, а также государственные и частные компании. Если для подготовки кадров для корпораций и федеральных ведомств конкурс может быть эффективен, то подготовка региональных публичных политиков «только убивает всю здоровую конкурентную среду», считает политолог Александр Кынев. «Невозможно стать нормальным губернатором без реальной конкуренции, без опыта коммуникаций с населением и дискурса с оппозицией»,— объяснил “Ъ” господин Кынев. По его мнению, «тренировка на манекенах, которую дает конкурс, навыков управления регионом никаких не дает».
При этом число наставников второго этапа «Лидеров России» увеличится с 60 до 90 человек. Один из них, бывший губернатор Тюменской области Владимир Якушев, пошутил, что за время первого конкурса выросли и сами наставники, имея в виду свое повышение до министра строительства и ЖКХ. Господин Якушев заявил, что, после того как он увидел, «какие сложные кейсы» решались в Сочи, где проходил финал первого этапа конкурса, финалистам «не стыдно передавать» государственные посты.
Софья Самохина, Лада Шамардина 

