Учения российской армии, включая самые крупные с 1981 года маневры «Восток-2018», направлены исключительно на оборону, заявил министр обороны РФ Сергей Шойгу на встрече с начальником объединенного штаба сил самообороны Японии адмиралом Кацутоси Кавано. Он отметил, что в Москве услышали предложения Токио и не задействовали территорию Курильских островов при проведении учений «Восток-2018». 
«Мы приглашали ваших наблюдателей, ваших атташе на учения "Восток-2018". К сожалению, мы не увидели вашего присутствия, вашего участия в этих маневрах. Надеемся, в дальнейшем мы сможем показать весь мирный настрой наших учений, направленных исключительно на оборону рубежей нашей страны»,— приводит «РИА Новости» слова господина Шойгу.
Напомним, несмотря на разъяснения Минобороны России, в Японии полагали, что неназванным условным противником российских, китайских и монгольских военных на учениях «Восток-2018» были они.
О том, как Владимир Путин и Сергей Шойгу наблюдали за учениями, читайте в публикации “Ъ” «Изысканные маневры».
