Первый замглавы администрации президента (АП) Сергей Кириенко анонсировал переезд молодежного форума «Таврида» в Крыму на другую площадку — чтобы форум стал круглогодичным. Детально инициативу еще не проработали. В администрации президента “Ъ” сказали, что до заявления Сергея Кириенко идею не обсуждали, но теперь «признают ее целесообразность». Директор «Тавриды» Сергей Першин сообщил “Ъ”, что для реализации идеи «нужно еще очень много думать». В 2017 году бюджет проходящего только летом лагеря «Территория смыслов» составлял 408 млн руб.

Во время своего выступления на молодежном форуме «Таврида» в Крыму первый замглавы АП Сергей Кириенко предложил сделать его круглогодичным. Для этого он предложил участникам форума «вместе подумать» над новым местом проведения форума. Господин Кириенко уточнил, что «они с организаторами убеждены, что это должен быть Крым», но конкретных вариантов для переезда форума, по его словам, пока нет. В АП “Ъ” пояснили, что организаторы ищут крытую площадку для возможности работы форума зимой. По словам собеседника “Ъ”, поиском площадки займется Росмолодежь — в ближайшее время представители ведомства будут ездить по Крыму и искать подходящие варианты. Собеседник “Ъ” добавил, что до заявления Сергея Кириенко в АП не обсуждали такую идею, но сейчас «признают ее целесообразность»: круглогодичный формат «сможет ответить запросу молодежи» и увеличит количество участников в 3–4 раза.
Глава Росмолодежи Александр Бугаев, напротив, говорит, что в его ведомстве до заявления Сергея Кириенко уже обсуждали варианты расширения форума. По его словам, конкурс на участие в «Тавриде» сейчас превышает конкурс на поступление во многие российские вузы. Он подтвердил “Ъ”, что поиском площадки будет заниматься Росмолодежь, однако уточнил, что пока никаких конкретных сроков подбора площадки нет. «Самое главное, что участники форума с энтузиазмом восприняли озвученные предложения, все остальное вторично и не так важно»,— объяснил “Ъ” господин Бугаев.
Директор «Тавриды», глава «Роскультцентра» Сергей Першин объяснил “Ъ”, что инициатива расширения форума принадлежит не Сергею Кириенко: «Мы руководствуемся желаниями участников, и именно они уже давно выражают желание и обсуждают возможность круглогодичного формата форума». При этом он сказал “Ъ”, что для реализации такой идеи «организаторам нужно еще много думать и обсуждать варианты», поэтому никакого даже приблизительного срока окончательного «переезда» форума нет. При этом, по словам главы Роспатриотцентра Ксении Разуваевой, площадку для «Тавриды» выбирали меньше месяца.
Кроме того, Сергей Кириенко предложил улучшить условия для участников форума. Сергей Першин сказал “Ъ”, что речь идет о бытовых удобствах и техническом оснащении. «Для нормального творческого процесса художникам, например, нужен нормальный душ, комфортное спальное место, вкусная еда»,— объяснил “Ъ” господин Першин. По его словам, комфортное пребывание участников также повысит закупка техники для киносъемки и создания музыки. Собеседники “Ъ” затруднились предположить, во сколько может обойтись расширение форума. Например, в 2012 году на проведение форума «Селигер» из федерального бюджета было потрачено 200 млн руб. Проведение «Территории смыслов» в 2017 году потребовало уже 408 млн руб.
Несмотря на это, глава думского комитета по спорту, туризму и делам молодежи Михаил Дегтярев считает, что «необходимо все молодежные форумы сделать круглогодичными».
Он сказал “Ъ”, что вопрос обоснованности финансовых затрат на форум комитет рассмотрит только после финального принятия сметы. По его словам, все мероприятия с молодежной повесткой являются затратными. «После проведения сочинского фестиваля (Всемирного фестиваля молодежи и студентов, ВФМС, прошел в октябре 2017 года.— “Ъ”) интерес молодежи из регионов к таким форумам усилился и требует поддержки»,— отметил Михаил Дегтярев. 
Лада Шамардина

