Как стало известно «Ъ», мэр Москвы Cергей Собянин продолжил ротацию заместителей руководителя аппарата правительства города. Напомним, вместо Анастасии Раковой главой аппарата 19 сентября была назначена Наталья Сергунина. 
Как сообщил “Ъ” собеседник в правительстве Москвы, ранее занимавшего пост первого заместителя главы аппарата Александра Лукьянчикова мэр отправил в отставку в связи с выходом на пенсию. Господину Лукьянчикову было присвоено звание почетного работника государственной службы города Москвы, также рассказал “Ъ” источник в мэрии.
Согласно данным на сайте московского правительства, у госпожи Сергуниной, как и у ранее возглавлявшей аппарат Анастасии Раковой, восемь заместителей. Шестеро из них работали в аппарате при госпоже Раковой, двое — сменились. Среди новых заместителей — уже работавшая в аппарате начальником управления по вопросам экономической политики и имущественно-земельных отношений Светлана Черникова. 
Как сообщал “Ъ” 4 октября, занимавший ранее пост первого заместителя руководителя департамента экономической политики Дмитрий Преснов (департамент курировала Наталья Сергунина) также был назначен заместителем главы аппарата.
Лиза Миллер

