Президиум генерального совета «Единой России» снял Сергея Железняка с должности заместителя секретаря генсовета партии. Решение было принято на заседании 11 октября, передает «РИА Новости». Также депутат освобожден от должности куратора международной деятельности партии.
О том, что господин Железняк написал заявление об уходе с партийного поста, секретарь генсовета «Единой России» Андрей Турчак заявил еще 1 августа. Решение связывали с тем, что депутат не стал голосовать за проект пенсионной реформы в двух чтениях.
Новым главой комиссии по международной деятельности назначен Андрей Климов, который, по информации источников “Ъ”, может также занять должность заместителя секретаря генсовета.
С 2012 года господин Климов представляет Пермский край в Совете федерации (СФ), является зампредом комитета по международным делам. В июне 2017 года он возглавил сформированную в СФ комиссию по защите госсуверенитета РФ и противодействию иностранному вмешательству.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Сергею Железняку готовят смену».
