Севастопольская «Единая Россия» решила создать «дорожную карту» по общественному контролю за своевременным освоением средств, выделяемых на развитие города в рамках госпрограммы и Федеральной целевой программы развития (ФЦП) Крыма и Севастополя. И. о. секретаря городского отделения единороссов Дмитрий Саблин считает, что необходимо создать механизм, позволяющий севастопольцам «в режиме реального времени» контролировать исполнение ФЦП. Он уточнил “Ъ”, что с губернатором Севастополя Дмитрием Овсянниковым и правительством города эта идея пока не обсуждалась.

Депутат Госдумы, и. о. секретаря севастопольского отделения «Единой России» Дмитрий Саблин заявил, что в городе «до сих пор не сданы ключевые для населения социальные объекты» в рамках реализации мероприятий ФЦП развития Крыма и Севастополя. Соответствующее заявление накануне распространила пресс-служба отделения партии. «Исполнение ФЦП на уровне 60% в 2018 году говорит само за себя. Это, конечно, недопустимо»,— цитирует господина Саблина пресс-служба. Он считает, что в Севастополе необходимо обеспечить общественный и партийный контроль за своевременным освоением выделяемых средств на развитие инфраструктуры. 
Депутат Госдумы считает, что это позволит вывести «на новый, более качественный уровень» коммуникацию между исполнительной властью и севастопольцами.
Дмитрий Саблин пояснил “Ъ”, что об общественном контроле над ФЦП в городском отделении «Единой России» задумались после заявления Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 4 февраля о необходимости партии «следить за своевременным освоением выделяемых средств на развитие инфраструктуры Крыма и Севастополя». 
«Невозможно создать “дорожную карту” за сутки. Мы сейчас отрабатываем механизмы, инструменты и способы, как это максимально сделать. Когда в Севастополе говоришь какую-то информацию, она сразу разносится, интерпретируется и т. д. Поэтому подробнее я расскажу об этом, когда мы проработаем этот механизм»,— сказал Дмитрий Саблин. По его словам, с губернатором и правительством Севастополя идея о партийном контроле за исполнением ФЦП пока не обсуждалась.
Пресс-секретарь губернатора Севастополя Дмитрий Овсянникова на запрос “Ъ” пока не ответил. В правительстве города также пока не комментируют заявление Дмитрия Саблина.
Вице-спикер заксобрания Севастополя Александр Кулагин сказал “Ъ”, что существуют и проводятся «формальные процедуры общественного участия». Все масштабные объекты проходят публичные слушания и общественные обсуждения, однако общественность, по словам вице-спикера, «не всегда пользуется» этими инструментами. По его мнению, подобные общественные мероприятия вызывают интерес, только когда касаются «какой-то частной застройки» либо уже когда возникают проблемы с реализацией масштабных проектов. «У меня на компьютере все время открыта информация по двум самым большим нашим объектам (ФЦП.— “Ъ”) — КОС “Южные” и парк Победы. На них есть камеры, которые в режиме онлайн показывают, что происходит на объектах. И я видел, например, что долгое время в парке Победы работы не велись: были в поле зрения один-два человека, которые там копошились, но движения не было»,— пояснил господин Кулагин. Он согласен, что реализация мероприятий ФЦП — как крупных, так и малых — находится на недопустимом уровне. Сопредседатель регионального штаба «Общероссийского народного фронта» в Севастополе Владимир Немцев считает, что открытость в таких вопросах, как реализация ФЦП, только способствует тому, что мероприятия программы будут исполнены качественно и в срок.
Вадим Никифоров, Симферополь

