Бывший председатель «Яблока» Сергей Митрохин, лишенный также поста руководителя московского отделения партии, создает собственную некоммерческую организацию. Об этом он сообщил “Ъ”. Ранее партия не поддержала его выдвижение в мэры Москвы. Другие несостоявшиеся кандидаты занимаются партстроительством или пропагандой накануне выборов. К примеру, глава муниципального округа Красносельский Илья Яшин рассказывает горожанам о претензиях к пенсионной реформе.

Сергей Митрохин не участвует в выборах мэра Москвы из-за возникших разногласий с руководством партии и недостаточного количества собранных подписей муниципальных депутатов. Он утверждает, что в его деятельности «ничего не изменилось»: «Сейчас готовимся к митингу против пенсионной реформы 2 сентября. Я записал два видеообращения по этому поводу». Отделением он де-юре не руководит со 2 июля: его полномочия приостановило федеральное бюро партии после решения господина Митрохина через суд настоять на собственном выдвижении в мэры. Отделение в Москве он возглавлял с 2015 года, до этого был председателем «Яблока». Сейчас и. о. главы отделения — исполнительный секретарь федерального бюро Валерий Горячев, сообщили “Ъ” в партии, а конференция отделения, которая может избрать нового руководителя, может состояться ближе к ноябрю.
Сам Сергей Митрохин заявил “Ъ”, что теперь для градозащитной деятельности создает «центр правовой помощи "Столица"»: «Так будет легче организовать фандрайзинг и контактировать с властями. Это будет непартийный проект».
