Члены семей 20 погибших в политехническом колледже в Керчи получили средства из резервных фондов правительства России и Республики Крым. Министерство труда и соцзащиты республики произвело выплаты на общую сумму 39,5 млн руб. и единовременного пособия на погребение на общую сумму 360 тыс. руб.
Напомним, 17 октября студент четвертого курса Владислав Росляков открыл стрельбу и взорвал бомбу в колледже. В результате трагедии погиб 21 человек, включая нападавшего.
Подробнее о произошедшем читайте в публикации “Ъ” «Свинцовая Керчь».
