Басманный суд Москвы избрал меру пресечения в виде ареста на два месяца в отношении первого вице-мэра Сочи Сергея Юрина и еще шестерых фигурантов дела о крупных взятках, задержанных в городе-курорте 17 октября. Об аресте подозреваемых ходатайствовал Следственный комитет России (СКР), прокуратура возражала против содержания под стражей Сергея Юрина, но суд согласился с СКР. Шестерым подозреваемым предъявлено обвинение по ч. 6 ст. 290 УК РФ (получение взятки в особо крупном размере группой лиц по предварительному сговору), одному — по ч. 5 ст. 291 УК РФ (дача взятки в особо крупном размере).
Как ранее писал “Ъ”, в уголовном деле речь идет о двух эпизодах получения чиновниками взяток на сумму 145 млн руб. от предпринимателя Игоря Строганова (привлекается как взяткодатель) за разрешение на строительство жилья в Сочи. По версии следствия, преступную схему разработали Анатолий Рыков, который до августа текущего года занимал пост первого вице-мэра Сочи, и юрист Алексей Литвинов. В группу, по версии СКР, входили вице-мэр Сергей Юрин, юристы Николай Гребенюк и Андрей Левентюк, а также заместитель начальника управления экономического развития Сочи Александр Иванов. По мнению следствия, группа отличалась устойчивостью, организованностью, сплоченностью и четким распределением ролей. При обращении бизнесмена в мэрию Сочи за согласованием стройки сначала следовал отказ, а затем предпринимателю советовали обратиться в суд, где сотрудники администрации практически не возражали против доводов заявителя, что обеспечивало гарантированное решение в пользу бизнесмена. За эту услугу чиновники, по данным СКР, просили вознаграждение от 50 млн до 100 млн руб. за каждую сделку.
Таким путем владелец строительной компании «Мануфактура-Юг» Игорь Строганов согласовал строительство двух многоквартирных домов, в одном из которых были приобретены две квартиры на имя Алексея Литвинова, а фактически, как полагает следствие, недвижимость в виде взятки получил Анатолий Рыков. Как стало известно “Ъ”, господин Рыков, который с августа текущего года работал заместителем директора АНО «Росгонки», не признает свою вину и утверждает, что все его действия на посту первого заместителя главы Сочи, который он занимал с 2009 года, были законными. 
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Взятки поделили на чиновников и юристов».
Анна Перова, Краснодар

