Официальное обвинение в особо крупном мошенничестве предъявили следователи столичного главка полиции ранее арестованному бывшему главе Российского авторского общества (РАО) Сергею Федотову. Ему и трем его предполагаемым соучастницам следствие вменяет в вину хищение более 730 млн руб. авторских отчислений. Сам господин Федотов, всего год назад освободившийся после отбытия срока за незаконную распродажу имущества РАО, свою вину в новом преступлении отрицает и отказывается давать показания.

Как сообщили “Ъ” в ГУ МВД по Москве, обвинение в мошенничестве в особо крупном размере (ч. 4 ст. 159 УК РФ) четверым фигурантам скандального уголовного дела о многомиллионных хищениях средств РАО предъявили следователи ГСУ столичного главка полиции. Представители ведомства уточнили, что сумма похищенного, по данным следствия, на данный момент превышает 730 млн руб., которые принадлежали организации, «осуществляющей управление авторскими правами на коллективной основе». 
В столичном главке полиции также напомнили, что деятельность преступной группы была пресечена в ходе совместной операции следователей и оперативников УЭБиПК. В пресс-службе ГУ МВД особо отметили, что уже на первоначальном этапе расследования уже проведены 32 обыска по местам проживания обвиняемых, в ходе которых были изъяты «документы и предметы, имеющие значение для следствия», а также допрошены более 20 человек.
Напомним, что экс-глава РАО Сергей Федотов, а его мать Вера Федотова, а также Светлана Темешова были задержаны еще на прошлой неделе. Женщины занимали в РАО также руководящие посты — госпожа Федотова являлась первым заместителем гендиректора общества, а Темешеова — главой департамента по распределению гонораров. В пятницу 7 декабря Тверской суд отправил по ходатайству следствия экс-руководителя авторского общества в СИЗО, а двух остальных тогда еще подозреваемых — под домашней арест. Позже стало известно о задержании Анжелы Агейкиной, которая ранее работала в РАО заместителем начальника департамента по распределению гонораров. Ее, как и Сергея Федотова, суд также поместил под стражу.
По некоторым данным, господин Федотов отказался признать свою вину. При этом, он отказался от дачи показаний, сославшись на ст. 51 статью Конституции, позволяющей не свидетельствовать против себя и своих близких. О позиции остальных фигурантов дела и их отношению к предъявленному обвинению пока ничего не известно.
Надо отметить, что ранее 41-летний Сергей Федотов, руководивший РАО в качестве гендиректора с 2004 по 2016 год, уже был судим, причем также за особо крупное мошенничество. Как сообщал “Ъ”, в июне прошлого года Мещанский суд приговорил его к полутора годам лишения свободы за незаконную продажу трех нежилых помещений РАО в Москве, которые были переоформлены господином Федотовым на кипрские офшоры, а само авторское общество не получило за них ни копейки. Ущерб составил около 300 млн руб. Сам Сергей Федотов свою вину полностью признал, заявил о готовности погасить ущерб, попросив суд об условном наказании. Интересно, что Светлана Темешова тогда проходила по уголовному делу свидетелем. В декабре прошлого года Сергей Федотов освободился по УДО. В рамках гражданского судопроизводства с него взыскали в пользу РАО более 240 млн руб. Кроме того, были поданы иски со стороны целого ряда банков-кредиторов. 
Между тем, полиция продолжала расследования фактов хищений в РАО, изучая материалы, выделенные из «старого» дела господина Федотова. И происходило это на фоне новых попыток экс-главы общества и его матери снова заняться на основе «семейного подряда» управлением авторскими правами. Вера Федотова стала гендиректором Евразийской организации интеллектуальной собственности (ЕВРОИС). Предполагалось, что компания создаст блокчейн-платформу по управлению интеллектуальной собственностью. 
Сергей Сергеев

