Глава Крыма Сергей Аксенов назначил двух новых вице-премьеров. Ирина Кивико, которая работает министром финансов республики, будет курировать экономику и финансы. За строительство и ФЦП развития полуострова будет отвечать депутат госсовета Крыма, севастопольский девелопер Евгений Кабанов, сообщает «Крыминформ» со ссылкой на вице-премьера Крыма Дмитрия Полонского.
Напомним, ранее за финансово-экономический блок и мероприятия ФЦП отвечал вице-премьер Крыма Виталий Нахлупин. 18 октября Басманный суд Москвы арестовал его на два месяца по обвинению в получении взяток в особо крупном размере (5 млн руб.). Экс-вице-премьер Крыма Олег Казурин, курировавший ФЦП до назначения на этот пост Виталия Нахлупина, был также арестован в январе 2017 года по обвинению в получении взятки (27 млн руб.). В июне 2018-го его приговорили к 11 с половиной годам колонии строгого режима.
Об аресте Виталия Нахлупина — в публикации “Ъ” «Украинский розыск не спас вице-премьера Крыма».
Вадим Никифоров, Симферополь

