Министр обороны России Сергей Шойгу обсудил по телефону с главой военного ведомства Израиля Авигдором Либерманом крушение российского Ил-20, сбитого системами противовоздушной обороны (ПВО) Сирии над Средиземным морем. Господин Шойгу заявил, что Израиль несет ответственность за инцидент.
«Сергей Шойгу довел А.Либерману, что в результате безответственных действий израильских военно-воздушных сил произошла трагедия, унесшая жизни 15 российских военнослужащих. Сергей Шойгу констатировал, что вина за сбитый российский самолет и гибель экипажа полностью лежит на израильской стороне»,— сообщает пресс-служба Минобороны.
Господин Шойгу отметил, что Минобороны неоднократно призывало Израиль воздерживаться от ударов по Сирии, «создающих угрозу безопасности для российских военных». «Действия израильского военного ведомства не отвечают духу российско-израильского партнерства, и мы оставляем за собой право на дальнейшие ответные шаги»,— подчеркнул министр обороны России.
Ил-20 перестал выходить на связь в 23:00 17 сентября в 35 км от побережья Сирии. Примерно в то же время Израиль нанес удар по территории Сирии, который отразили сирийские силы ПВО. Минобороны России утверждает, что израильские истребители F-16 «прикрылись российским самолетом», подставив его под удар ракеты комплекса С-200.
Место падения Ил-20 обнаружили в 27 км западнее от сирийской провинции Латакия. Найденные обломки самолета, а также фрагменты тел и личные вещи экипажа подняты на борт российских кораблей, участвующих в поисковой операции.
Подробнее о крушении — в публикации “Ъ” «От сирийской ПВО израильский F-16 прикрылся российским Ил-20».
