Глава администрации Астрахани Олег Полумордвинов подал в городскую думу заявление об отставке. «Я подал сегодня заявление об уходе в связи с переходом на другую работу»,— сообщил «РИА Новости» господин Полумордвинов. По его словам, депутаты рассмотрят его заявление на следующей неделе.
Олег Полумордвинов был назначен сити-менеджером в марте 2015 года по результатам конкурса, его кандидатуру утвердила гордума.
Напомним, 26 сентября президент России Владимир Путин объявил о переходе главы Астраханской области Александра Жилкина на другую работу. «Губернатор Астраханской области, Александр Александрович Жилкин — он там давно уже работает, и он обратился с просьбой перевести его на другое место работы»,— сказал президент России.
О перестановках среди глав регионов читайте в публикации “Ъ” «Ход тремя конями».
