Внеочередное заседание Священного синода Русской православной церкви (РПЦ) под председательством патриарха Московского и всея Руси Кирилла открылось сегодня, 14 сентября, в Даниловом монастыре. По данным источников информагентств, заседание будет посвящено ситуации на Украине.
Ранее синод выразил протест в связи с назначением 7 августа Константинопольским патриархатом своих представителей-епископов на Украине. Сегодня митрополит Киевский и всея Украины Онуфрий заявил, что Константинопольский патриархат не имел «ни морального, ни канонического права вмешиваться в дела Украины».
РПЦ пообещала разорвать общение с Константинополем, если Украинской православной церкви предоставят автокефалию. С просьбой о независимости украинской церкви к Константинопольскому патриарху Варфоломею обращался президент Украины Петр Порошенко.
О том, что потеряет РПЦ в случае автокефалии Украинской церкви,— в публикации “Ъ FM”.
