Сильные ливни в Приморском крае могут привести к наводнению, сообщает краевое управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды. По его информации, существенное ухудшение погоды ожидается в период 22-24 августа. Причиной непогоды синоптики называют тайфуны «Румбия» и «Сулик».
По прогнозам краевого гидрометцентра, 21-22 августа в Приморье пройдут дожди, в том числе сильные, также «не исключены локальные ливни опасной категории». Ветер местами усилится до 15-22 м/с.
«В любом случае нужно быть готовыми к сильным и очень сильным дождям, штормовому ветру. Учитывая повышенную водность рек края в настоящий момент, дожди такой интенсивности могут привести к наводнению на большей части края»,— предупреждаются синоптики.
Они уточнили, что при реальной угрозе опасных явлений будет объявлено штормовое предупреждение. Специалисты советуют не планировать в ближайшее время дальних поездок. Отдыхающим на побережье и вблизи рек нужно следить за прогнозами и предупреждениями, и быть готовыми быстро покинуть лагеря.
В августе 2017 года ливни в Приморье привели к выходу из берегов рек в нескольких муниципальных образованиях, также были подтоплены ряд сел и город Уссурийск. В результате паводка размыло дороги, приостановливалось движение поездов по Транссибу, частично было прервано сообщение с Китаем. Ущерб от паводка оценили в 510 млн руб.
Подробнее о последствих разгула стихии читайте в материале “Ъ” «Приморье отрезало дождем от Китая».
