Работа автоматической системы перемещения багажа между северным (внутренние рейсы, терминалы А, В) и южным (международное рейсы, терминалы D, E, F) терминальными комплексами Шереметьево будет приостановлена, сообщил аэропорт. Система не будет работать месяц — с 4 февраля по 4 марта.
«На период профилактических работ будет использован альтернативный наземный способ транспортной доставки трансферного багажа, для этих целей выделено необходимое количество единиц специальной техники и персонала»,— говорится в сообщении. Аэропорт отметил, что причиной отключения системы стали модернизации и реконструкции объектов инфраструктуры, в связи с чем время, необходимое для обработки багажа, «может незначительно увеличиться».
Ранее стало известно, что Шереметьево подписал  с Росавиацией концессионное соглашение сроком на 49 лет. В рамках договоренности в строительство и реконструкцию авиационной инфраструктуры инвестируют 61 млрд руб.
Напомним, С 2019 года Шереметьево удвоит тариф для авиакомпаний на взлет и посадку, чтобы окупить вложения в инфраструктуру. В самом аэропорту считают, что расходы авиакомпаний и цены на билеты вырастут несущественно. Однако авиаторы возмущены тем, что Шереметьево собирается просто полностью переложить на них свои расходы на модернизацию.
Подробности — в публикации “Ъ” «Шереметьево удваивает тариф». 
