Еврейский религиозно-культурный центр «Жуковка» стал первым религиозным объектом, отмеченным архитектурной премией The international property awards. Награждение состоялось в Лондоне вечером 25 октября. «Жуковка» победила сразу в трех номинациях: «Дизайн общественных зданий», «Архитектура общественных проектов», «Строительство общественных проектов». 
Премия The international property awards основана в 1993 году. Ее лауреатами могут стать жилые и нежилые здания во всем мире. Премия является одной из самых престижных наград в области архитектуры. Ежегодно на премию номинируется более 1 тыс. объектов из разных стран. В жюри конкурса 2018 года вошли более 50 ведущих мировых экспертов передовых организаций в сфере архитектуры и недвижимости. «Здание еврейской общины не имеет четких архитектурных канонов, поэтому в разных странах сегодня создано много коммьюнити-центров, многофункциональных и интересного дизайна,— рассказал “Ъ” президент Федерации еврейских общин России Александр Борода.— Жизнь центра "Жуковка" выходит за рамки только лишь еврейского религиозного центра, хотя данное направление деятельности, безусловно, остается для нас центральным». 
По его словам, в «Жуковке» проходят концерты, выставки, семейные и спортивные мероприятия, работает ресторан с авторской кухней. «Когда мы планировали центр: внешний облик и контент, мы хотели подобрать к насыщенному содержанию красивую обложку,— пояснил президент ФЕОР.— Ведь, как известно, по одежке встречают. Нам очень приятно получить премию, награда всегда является мотивацией для дальнейшей работы, а не поводом остановиться на достигнутом. Для нас честь оказаться в компании самых красивых и впечатляющих зданий со всего мира».
Архитектура здания разработана английским бюро Gensler по заказу ФЕОР. Если смотреть на здание сверху, оно напоминает посаженное в землю зерно, из которого вырастает дерево. 
Еврейский развлекательно-культурный центр «Жуковка» был открыт в конце 2015 года. На сегодняшний день он является одним из крупнейших общинных центров в Восточной Европе. В нем расположены женский и мужской залы синагоги, миква (бассейн для ритуальной чистоты), кошерный ресторан и кафе, банкетный зал, отель, библиотека, детский развивающий центр. Само здание находится в парковой зоне, где также расположены «Панда-парк» и гостевой дом. В «Жуковке» проводятся семейные праздники, концерты, кинопоказы, выставки и другие культурные и образовательные мероприятия; и, конечно, ежедневные общественные молитвы, иудейские обряды и праздники, уроки Торы и иврита. 
Павел Коробов

