Система аварийного спасения экипажа пилотируемого корабля «Союз МС-10» после аварии ракеты-носителя «Союз-ФГ» сработала автоматически, рассказал журналистам заместитель главного конструктора по космической технике машиностроительного конструкторского бюро «Искра» Владимир Волчков.
«Если авария произошла на старте, как это было в 1983 году, то есть специальная команда, которая следит с Земли за работой системы спасения и включает ее. А здесь, когда все произошло в полете, сработала автоматика»,— приводит его слова ТАСС.
Напомним, 11 октября потерпела крушение ракета-носитель «Союз-ФГ», которая должна была отправить к Международной космической станции пилотируемый корабль «Союз МС-10» с космонавтами Алексеем Овчининым и Ником Хейгом. Избежать жертв помогла система аварийного спасения, вовремя отстрелившая спускаемый аппарат с экипажем. Причиной аварии, по данным “Ъ”, стало неотделение одного из четырех боковых блоков первой ступени «Союза-ФГ». 
Подробнее об аварии читайте в публикации “Ъ” «Распад "Союза"».
