Промышленный районный суд Ставрополя признал виновным в призывах к массовым беспорядкам жителя Ставрополя Владислава Кулешова. В марте 2017 года господин Кулешов, по данным следствия и суда, опубликовал два поста на форуме SysAdmins.ru, в которых призывал выйти на несогласованную акцию, вооружившись покрышками, ацетоном и бензином. Ранее по делу о призывах к массовым беспорядкам был привлечен преподаватель московской финансово-юридической академии Дмитрий Богатов, впоследствии полностью оправданный. По решению суда, который проходил в особом порядке, Владислав Кулешов получил ограничение свободы: в течение полутора лет он не должен покидать место прописки и обязан отмечаться в службе участковых.

Согласно материалам дела, Владислав Кулешов, работавший администратором баз данных ставропольской компании «Энергомера», 29 марта 2017 года на форуме SysAdmins.ru под ником Айрат Баширов опубликовал два поста с призывом выйти на акцию протеста 2 апреля 2017 года. Призывы были опубликованы после акций протеста 26 марта сторонников Алексея Навального и задержаний их участников. В одном из постов в тексте был призыв не ждать согласований от власти, а приходить на Красную площадь, вооружившись покрышками, пенопластом, бензином и ацетоном.
Задержан Владислав Кулешов был только в мае 2018 года, и как рассказывала его адвокат, практически сразу же написал явку с повинной. Следствие предъявило господину Кулешову обвинения в публичных призывах к осуществлению террористической деятельности, публичном оправдании терроризма, совершенных с использованием интернета (ч. 2 ст. 205.2 УК РФ), а также в призывах к массовым беспорядкам (ч. 3 ст. 212 УК РФ). 
Однако, как выяснило следствие, преподаватель Московской финансово-юридической академии Дмитрий Богатов пострадал в данном случае как сторонник свободного интернета. Он держал на своем компьютере выходной узел сети Tor и предоставлял доступ к интернету всем желающим. Возможностью зайти в интернет с помощью чужого IP-адреса и воспользовался администратор «Энергомеры».
В итоге в мае 2018 года уголовное дело в отношении господина Богатова было прекращено и признано его право на реабилитацию.
Уголовное дело в отношении Владислава Кулешова, который на момент публикации своих постов проживал в Москве, было возбуждено и расследовалось также в столице. В октябре 2018 года, когда из обвинения ушла статья по терроризму, обвиняемого перевели в Ставрополь, где он содержался под стражей до суда, который начался в декабре 2018 года и проходил по желанию подсудимого в особом порядке. На первом же заседании, судья с учетом небольшой тяжести обвинения посчитал, что господина Кулешова можно отпустить из-под стражи и оставить под подпиской о невыезде.
Согласно приговору Промышленного райсуда, который оглашался 6 февраля, суд приговорил Владислава Кулешова к ограничению свободы сроком на один год и шесть месяцев. В связи с ограничениями, наложенными судом, господин Кулешов не сможет выехать за пределы Ставрополя. Кроме того, раз в неделю ему придется отмечаться у своего участкового и не выходить из дому позже 22 часов.
Как уточнили в пресс-службе Ставропольского краевого суда, приговор вступил в законную силу во вторник 19 февраля, поскольку ни Владислав Кулешов, ни его представители подавать апелляцию на решение суда не стали.
Александра Ларинцева, Пятигорск

