В конце декабря 2018 года музыкант Борис Гребенщиков написал письмо поддержки главе чеченского «Мемориала» Оюбу Титиеву. В письме — четыре коротких предложения, в том числе «Мы с вами. Свет всегда побеждает тьму». Оюб Титиев уже почти год в СИЗО по обвинению в хранении наркотиков, с 19 июля в Чечне идет суд по его делу. Корреспондент “Ъ” Анастасия Курилова убедилась в том, что тьму нелегко победить даже при наличии активной гражданской позиции.

Коллеги Оюба Титиева по «Мемориалу» убеждены, что пакет с марихуаной ему подкинули в качестве мести за работу правозащитников на Северном Кавказе. В начале года глава Совета при президенте по правам человека (СПЧ) Михаил Федотов требовал передать расследование дела из Чечни на более высокий уровень. Об этом же просили члены Правозащитного совета России — девять руководителей ведущих организаций, в том числе глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева и председатель движения «За права человека» Лев Пономарев. О том, что преследование господина Титиева носит «политический характер», Владимиру Путину сообщили 60 известных россиян — деятели науки и искусства, представители духовенства и журналисты. Еще свыше 210 тыс. подписей собрали петиции на Change.org и международной правозащитной организации Amnesty International. Но Оюб Титиев остается за решеткой.
В конце 2018 года поддержка общества потребовалась уже Льву Пономареву. 5 декабря 77-летний правозащитник был арестован судом в Москве на 25 суток (в апелляции снижено до 16 суток) по обвинению в повторном нарушении правил проведения митингов. Оба раза он выступал в поддержку фигурантов дел о создании террористических сообществ «Сеть» и «Новое величие», требуя перевести под домашний арест 18-летнюю Анну Павликову и 19-летнюю Марию Дубовик и расследовать жалобы на пытки электрошокером. Лев Пономарев вышел из изолятора 21 декабря — и поспешил на помощь к коллегам по движению «За права человека», которым Минюст предписал к 14 января представить для внеплановой проверки все бумаги организации за последние три года.
В России в год до судов доходит около миллиона уголовных дел и порядка шести-семи миллионов дел об административных правонарушениях. Лишь доли процента от всех процессов сопровождаются массовой реакцией россиян в поддержку задержанных и обвиняемых. Владимир Путин не раз заявлял, что власти должны учитывать мнение общества. 11 декабря члены СПЧ рассказали президенту как об аресте господина Пономарева, так и о делах «Нового величия» и «Сети»: ранее петицию по этим делам подписали 170 тыс. человек, а два митинга собрали тысячи участников. Глава государства согласился, что надо внимательно посмотреть на эти дела и проверить заявления о пытках электричеством.
Обратит ли внимание Владимир Путин на дело 75-летнего физика Виктора Кудрявцева, обвиняемого в госизмене, гадают сейчас адвокаты ученого. В 2017 году была освобождена осужденная за госизмену жительница Сочи Оксана Севастиди, о которой журналисты спросили президента на ежегодной пресс-конференции. Сейчас следствие взялось за пожилого ученого с ослабленным здоровьем: больше пяти месяцев он находится в СИЗО «Лефортово». Следователь предлагает ему домашний арест в обмен на признание вины и оговор коллеги. Виктора Кудрявцева поддерживают граждане и общественные организации во главе с председателем президентского Совета по правам человека Михаилом Федотовым. Санкт-Петербургский союз ученых, объединяющий более 900 исследователей, обратился к Владимиру Путину с просьбой освободить Кудрявцева из изолятора. Позже адвокаты передали в администрацию президента еще 110 тыс. подписей под аналогичной онлайн-петицией. Однако 18 декабря суд продлил ученому срок содержания под стражей до 20 марта 2019 года.
Массовая поддержка не означает, что требования общества будут выполнены. Это лишь индикатор важности процесса для россиян. Вот уже два года (с небольшим перерывом) под стражей находится глава карельского отделения «Мемориала» Юрий Дмитриев, исследователь мест массовых захоронений времен Большого террора. Он обвиняется в изготовлении порнографии, незаконном хранении оружия (ржавого обреза) и сексуальном насилии. За краеведа, считая это дело политически мотивированным, выступили известные в России люди — музыкант Андрей Макаревич, писатель Дмитрий Быков, писательница Людмила Улицкая, режиссер Андрей Звягинцев. В их числе и Борис Гребенщиков. Каждое заседание по делу краеведа в Петрозаводске собирает в коридоре десятки людей. Но обвинения против Юрия Дмитриева пока только множатся.
