Работа крупнейшей российской сети алкомаркетов «Красное & белое» парализована. В среду на складах и в офисах компании начались обыски, которые могут быть связаны с уходом от налогов и контрабандой. «Красное & белое», включающая более 6 тыс. точек, оформляла магазины на разные юридические лица, из-за чего одной из структур ритейлера было доначислено почти 2 млрд руб. налогов.

Сотрудники правоохранительных органов начали следственные действия в крупнейшей российской сети алкогольных магазинов «Красное & белое», сообщил в среду  «Интерфакс» со ссылкой на источник. По словам собеседника агентства, обыски прошли на складах компании в Москве и других регионах. Они могут быть связаны с уходом ритейлера от налогов и наличием на его складах контрабандных продуктов.
По данным РБК, ссылающегося на представителей «Красного & белого», обыски проходят с 9:00 на всех складах компании и в офисе. В них участвуют представители Федеральной налоговой службы, Росалкогольрегулирования, ФСБ и ОМОНа. 
Сам Сергей Студенников заявил РБК, что ему известно об обысках, но не об их причине. Источник РБК сообщает, что претензии к «Красному & белому» у налоговиков появились около двух месяцев назад и были связаны с тем, что компания оформляла магазины на разные юридические лица. В связи с этим одной из структур ритейлера — ООО «Абсолют» — доначислили налогов на сумму почти 2 млрд руб.
Представитель одного из производителей алкоголя сказал, что его компания пыталась сегодня связаться с коммерческим отделом «Красного & белого», но там не ответили на звонки. По его данным, перед одним из закрытых складов сети в Подольске уже скопилась многокилометровая очередь из грузовых автомобилей.
Анатолий Костырев, Олег Трутнев

