Морозы до -17°С и облачность ожидаются в Москве 7 января, сообщаетцентр погоды «Фобос». По словам синоптиков, в области температура опустится местами до -24°С. Кроме того, прогнозируется северо-западный ветер с переходом на юго-западный скоростью 1–6м/с. Атмосферное давление составит 751 мм рт. ст.
«Рождественской ночью в Москве морозы окрепнут до –15°С – –17°С, по области — –13°С – –18°С, местами при прояснениях до –19 °С – –24°С, днем в столице –9°С – –11°С, по области –7°С – –12°С, местами до –15°С»,— сообщает «Фобос». Синоптики отмечают, что возможно появление ледяных игл (осадки в виде маленьких ледяных кристаллов в форме игл или звезд, которые образуются в морозы), снижающих видимость.
