Председатель комиссии Мосгордумы по культуре Евгений Герасимов предложил сделать московский следственный изолятор «Бутырка» центром досуга. «Я предложил сделать по принципу "Бутылки" (бывшая тюрьма.—“Ъ”) в Новой Голландии в Питере»,— сказал он (цитата по «РИА Новости»). 
Господин Герасимов добавил, что по примеру Санкт-Петербурга, «Бутырка» может обрести в своем дворе ярмарки, кафе и историческую часть. «Каждый может посетить любую другую камеру»,— отметил председатель комиссии. Он напомнил, что Бутырская тюрьма построена в XVIII веке и является объектом культурного наследия.
О планах расселить легендарный изолятор — в материале “Ъ-FM” «Для "Бутырки" спланировали переезд».
