В новогоднюю ночь в Москве будет ниже нуля, прогнозируют синоптики. По словам заведующей лабораторией Гидрометцентра Людмилы Паршиной, ожидается около –12 °C. Специалист центра погоды «Фобос» Евгений Тишковец прогнозирует около –10 °C. 
«В начале декабря среднесуточная температура составляет около 3,9 градусов мороза, на Новый год — примерно 8 градусов мороза днем и минус 12 градусов ночью»,— сказала ТАСС госпожа Паршина. «Днем будет минус 5 градусов, ночью в Новый год — минус 10 градусов, ожидается снежный покров»,— сказал РБК господин Тишковец. Оба специалиста сходятся во мнении, что о точном прогнозе на новогоднюю ночь говорить пока рано.
По прогнозам синоптиков, метеорологическая зима наступит 19 ноября — начнет формироваться снежный покров, а температура установится ниже нулевой отметки. Морозы стоит ожидать ближе к Новому году.
12 ноября атмосферное давление в столице побило рекорд 25-летней давности. В ночь на понедельник оно выросло до 770 мм рт. ст. Ночь с 11 на 12 ноября стала самой холодной с начала осени — температура опустилась до –7 °C.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Москва попала под пресс атмосферного давления».
