Синоптики прогнозируют усиление морозов в ближайшие двое суток в регионах Приволжского и Центрального федеральных округов (ЦФО), температура опустится ниже климатической нормы и местами составит -24…-27°C, сообщает ТАСС. В регионах Поволжья резко похолодало 7 января. 
Преобладающая температура воздуха в регионах ЦФО днем 9 января ожидается от -18 до -11°C, ночью -15…-22°С.
На юге ожидается потепление до ноля градусов, мокрый снег, дожди, в горах Краснодарского края, Кабардино-Балкарии возможна опасность схода лавин.
В Москве днем 8 января ожидается –11…–9°С, местами гололедица.
