Оперативники ФСБ и полиции сегодня утром пришли с обыском к экоактивисту Максиму Черных, выступающему против строительства мусоросжигательного завода в Свистягино недалеко от Воскресенска Московской области. «Они пришли с разрешением на обыск от судьи Воскресенского суда Людмилы Родиной около 7:30 утра. Сказали, что к ним пришла оперативная информация о том, что у меня хранится оружие или взрывчатка. Обыскали дом и двор и уже в самом дальнем углу в поленнице возле бани нашли гранаты РГД-5 и Ф-1. Спросили: мои ли? Я ответил что нет, они и правда не мои»,— рассказал “Ъ” господин Черных.
По его словам, около 14:00 силовики забрали гранаты «на экспертизы» и покинули его дом. «Я думаю, мне их подкинули те, кто продавливает строительство завода. Но это голословные утверждения, за руку я их не ловил. В любом случае если эти гранаты и подбросили раньше, то лежали они уже давно и ждали своего часа — вокруг поленницы все было заметено снегом»,— объяснил активист.
В последний раз Максим Черных проводил акцию против предприятия 3 февраля, когда вышел с пикетом к администрации Воскресенска. Господин Черных уже второй активный противник завода в Свистягино, подпавший под пристальное внимание правоохранителей. В конце января другой активист — Вячеслав Егоров — стал фигурантом уголовного дела о неоднократном нарушении порядка проведения публичных мероприятий (ст. 212.1 УК РФ).
О деле господина Егорова читайте в публикации “Ъ” «Из коломенского мусора достали редкую статью».
Всеволод Инютин

