В воскресенье замминистра обороны Дмитрий Булгаков представил нового командующего Западным военным округом (ЗВО). Им, как и предполагал “Ъ”, стал командующий Восточным военным округом (ВВО) генерал Александр Журавлев, дважды руководивший группировкой российских войск в Сирии. А в командовании ВВО, как стало известно “Ъ”, генерала Журавлева сменит замначальника Генштаба ВС РФ генерал Геннадий Жидко, получивший по итогам сирийской кампании не только повышение, но и Золотую Звезду Героя России. Его назначение завершит комплектование командующих округами из числа генералов, принимавших участие в сирийской кампании.

О том, что генерал Журавлев рассматривается в качестве основного кандидата на пост командующего ЗВО, “Ъ” сообщал 31 июля. 10 ноября его назначение официально подтвердил Минобороны, а в воскресенье замминистра обороны Дмитрий Булгаков в Санкт-Петербурге представил нового командующего личному составу. Назвав его «грамотным военачальником, имеющим широкое оперативное мышление», он особо подчеркнул способность генерала «четко определять и добиваться эффективного решения многоплановых задач». Лучшие качества Александра Журавлева, по словам замминистра, проявились в ходе выполнения боевых и специальных задач на территории Сирии, за что он был удостоен звания Героя России.
С сентября 2015 года генерал Журавлев руководил штабом группировки российских войск в Сирии, затем возглавил группировку, был переведен на должность заместителя начальника Генштаба, предложен на пост командующего ВВО, а после вновь отправлен командовать группировкой в рамках операции «Возмездие». В конце 2017 года он провел сокращение группировки, выведя в места постоянной дислокации более 30 единиц авиатехники. Финальным экзаменом для получения новой должности для него стали стратегические командно-штабные учения «Восток-2018», прошедшие в сентябре на территории ВВО в присутствии Владимира Путина. По масштабу таких маневров не было с 1981 года, когда на территории Белорусского, Киевского и Прибалтийского военных округов и в акватории Балтийского моря прошли маневры с участием около 100 тыс. человек. Министр обороны Сергей Шойгу, комментируя «Восток-2018», подчеркивал: «Поставленные цели достигнуты в полном объеме. <…> Маневры продемонстрировали возросшую полевую, летную и морскую выучку войск».
Имя сменщика Александра Журавлева на посту командующего ВВО в воскресенье не называлось. Однако источники “Ъ”, близкие к администрации президента и руководству Минобороны, сообщили, что его преемником станет заместитель начальника Генштаба ВС РФ Валерия Герасимова генерал Геннадий Жидко. До командировки в Сирию (по данным “Ъ”, она состоялась в сентябре 2016 года) являлся командующим 2-й общевойсковой армией Западного военного округа (Самара), в 2015-м был начальником штаба 2-й армии, а ранее служил в 27-й гвардейской дивизии постоянной готовности (Тоцк) и 20-й мотострелковой дивизии (Волгоград).
В Сирии он не только командовал штабом группировки, но и лично выезжал в места боев, где замыкал на себя все оперативное управление, говорит высокопоставленный источник “Ъ” в Минобороны. При его содействии и без критических потерь удалось освободить и деблокировать несколько населенных пунктов (в частности, Акербат, Дейр-эз-Зор, Меядин и Абу-Кемаль). По всей видимости, действиями генерала Жидко были довольны и в военном руководстве страны: так, выступая на торжественном мероприятии, посвященном 185-летию Военной академии Генштаба ВС РФ, Валерий Герасимов причислил его к «целой плеяде военачальников с творческим мышлением», которая действовала в Сирии «наиболее искусно и нестандартно». В конце декабря 2017 года Геннадий Жидко получил из рук Владимира Путина Золотую Звезду Героя России.
Отметим, что назначение генерала Жидко командующим ВВО завершит практику назначения военачальников, принимавших участие в сирийской кампании, в руководство военных округов: Западным отныне командует Александр Журавлев, Южным — с 2015 года Александр Дворников, Центральным— с 2017 года Александр Лапин (он, как и генерал Жидко, являлся начальником штаба группировки российских войск в Сирии).
Иван Сафронов

