Сегодня, 7 декабря, в Киево-Печерской Лавре под председательством митрополита Киевского и всея Украины Онуфрия прошло заседание Священного синода Украинской православной церкви Московского патриархата (УПЦ МП). Первоиерарх УПЦ МП выразил обеспокоенность многочисленными случаями давления на преосвященных Украинской православной церкви с целью заставить их принять участие в так называемом объединительном соборе. Об этом сообщил информационно-просветительский отдел УПЦ. 
«Это является прямым побуждением к нарушению архиерейской присяги, которую епископы обязуются соблюдать даже под угрозой смерти,— говорится в решении Синода.— Государственная власть в Украине продолжает грубо вмешиваться в церковную жизнь, несмотря на неоднократные обращения Украинской православной церкви». Иерархи указали, что «в соответствии с уставом об управлении УПЦ собор Украинской православной церкви созывается ее предстоятелем, которым является блаженнейший митрополит Киевский и всея Украины Онуфрий». 
«На сегодня никаких решений о созыве собора Украинской православной церкви не принималось,— заявили члены синода.— Запланированный "объединительный собор" считается собранием незаконным, поскольку в нем примут участие представители раскольнических группировок, а все решения, принятые этим "собором", можно считать недействительными и такими, которые не будут иметь никакой юридической и канонической силы». 
Напомним, на 15 декабря запланировано проведение так называемого объединительного собора, в результате которого должна быть образована Украинская церковь, не зависимая от Московского патриархата. Инициатором образования новой церкви выступил президент Украины Петр Порошенко, который в апреле 2018 попросил Константинопольского патриарха Варфоломея даровать автокефалию Украинской церкви.
Павел Коробов

