Следственное управление СКР по ХМАО—Югре начало проверку информации о пытках, которым якобы подверглись в Сургуте во время допроса задержанные представители местной ячейки организации «Свидетели Иеговы» (запрещена в РФ). «Официальных заявлений о пытках у нас до сих пор нет. Но, учитывая ажиотаж, который поднялся после публикации этой информации в СМИ, решено провести доследственную проверку»,— цитирует «Интерфакс-Урал» старшего помощника руководителя регионального СУ СКР Олега Меньших. 
По его словам, в ходе проверки допросят следователей, работавших с задержанными, а также самих иеговистов. В аппарате уполномоченного по правам человека в ХМАО заявили, что омбудсмен Наталья Стребкова намерена встретиться с иеговистами и провести свою проверку.
15 февраля сотрудники СКР провели в Сургуте спецоперацию по задержанию трех членов религиозной организации. Позже они были арестованы. Им предъявлены обвинения по ч. 2 ст. 282 УК РФ (организация деятельности экстремистской организации). «В домах верующих прошли обыски, после чего их доставляли в здание следственного комитета. Во время допроса они отказывались оговорить себя и своих единоверцев. После ухода дежурного адвоката им связывали скотчем руки за спиной и избивали, раздевали догола, обливали водой и применяли электрошокер. Истязания продолжались на протяжении нескольких часов»,— сообщалось на официальном сайте организации. 
Как сообщал “Ъ-Урал”, во время обысков в квартирах арестованных изъяты экстремистская литература, компьютеры, сотовые телефоны. В пресс-службе СКР уточняли, что сейчас устанавливается точное количество последователей религиозной организации. По предварительным данным, их количество может достигать 250 человек.
В начале февраля сотрудники ФСБ, СКР и МВД провели спецоперацию по выявлению ячейки «Свидетелей Иеговы» в Урае (ХМАО). В ходе обысков были изъяты различные газеты и журналы, рукописные Библии в картинках. Были найдены и CD-диски с записью однодневного конгресса «Свидетелей Иеговы». Кроме того, следствие изъяло благодарственное письмо от одного из прихожан, где он говорил спасибо «Андрею, Вике и Славику», которые «заменили семью». Также, по сведениям “Ъ-Урал”, в ячейке могли состоять высокопоставленные чиновники.
Подробнее о спецоперации — в материале “Ъ-Урал” «Свидетелей нашли в Урае».
Артем Гирш, Екатеринбург

