Управление СКР по Липецкой области обвинило в особо крупном мошенничестве с «долевкой» (ч. 4 ст. 159 УК РФ) депутата горсовета Сергея Тонких, ранее возглавлявшего проблемную строительную компанию «Эксстроймаш». Решается вопрос о заключении парламентария под стражу.
По версии следствия, Сергей Тонких похищал средства компании с 2014 по 2017 годы, в том числе он обращал в свою пользу деньги участников долевого строительства. Точную сумму мошеннического хищения в СКР не раскрывают, однако уточняют, что из-за действий генерального директора ряд многоквартирных домов микрорайона «Европейский» не были введены в срок и «до сих пор находятся в разной степени готовности». Потерпевшими по уголовному делу признаны более 1,7 тыс. обманутых дольщиков, на активы компании стоимостью порядка 200 млн руб. наложен арест.
Строительная компания «Эксстроймаш» входит в ГК «СУ-5» депутата липецкого облсовета Михаила Захарова. С конца 2017 года структуры холдинга столкнулись с финансовыми сложностями, работы на площадке микрорайона «Европейский» были приостановлены. В начале 2019 года «Эксстроймаш» ушел в банкротство с задолженностью более 2,2 млрд руб. Завершением проблемных объектов (более 100 тыс. кв. м) занимается «Орелстрой».
Андрей Прах, Воронеж

