Следователи Главного управления по расследованию особо важных дел Следственного комитета России (СКР) предъявили обвинение бывшему первому заместителя председателя правительства—министру финансов Московской области Алексею Кузнецову. Ему инкриминируется совершение преступлений, предусмотренных ст.159 УК РФ, ст.174.1 УК РФ, ст.160 УК РФ (мошенничество; легализация денежных средств, полученных в результате совершения преступления; растрата).
Преступления были совершены в 2005–2008 годах.
3 января господина Кузнецова экстрадировали из Франции. Он был доставлен самолетом «Аэрофлота» в Москву и помещен в СИЗО. Ранее бывший министр был заочно арестован Басманным райсудом на два месяца со дня его выдачи.
В рамках дела бывший замминистра финансов Московской области Валерий Носов был приговорен к 14 годам и 9 месяцам заключения, а экс-гендиректор ОАО «Московская областная инвестиционная трастовая компания» Владислав Телепнев — к 10-летнему сроку.
Жанна Булах, бывшая супруга Алексея Кузнецова, получила 11 лет заочно — в январе прошлого года. Сейчас она числится в международном розыске уже для исполнения судебного решения.
Алексей Кузнецов — бывший министр финансов Московской области, занимал этот пост с 2000 по 2008 год, а с 2004 по 2008 год являлся первым вице-премьером Подмосковья. Губернатором Мособласти в то время являлся герой СССР Борис Громов, который в итоге выступал в качестве свидетеля по уголовным делам своего подчиненного. Следствие пришло к выводу, что господин Кузнецов, совершая махинации, вводил в заблуждение тогдашнего губернатора.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Из Франции — в "Лефортово"».
