Личность напавшего на сотрудников Росгвардии в Краснодаре мужчины установлена, сообщили ТАСС в Следственном комитете России (СКР) по Краснодарскому краю. «Им оказался 36-летний мужчина. На протяжении года он проживает в Краснодаре»,— сказал собеседник агентства. 
29 ноября мужчина открыл стрельбу по сотрудникам Росгвардии. Двое из них были ранены. Нападавший был ликвидирован на месте. Возбуждено уголовное дело о посягательстве на жизнь сотрудников Росгвардии. Ранее в правоохранительных органах рассказали, что нападавший спланировал преступление и при нем были обнаружены «еще один пистолет и нож».
Подробнее – в материале “Ъ” «В Краснодаре неизвестный расстрелял двух сотрудников Росгвардии».

