Сегодня, 14 ноября, Басманный райсуд рассмотрит ходатайство Следственного комитета России (СКР) о продлении срока ареста экс-сенатору от КЧР Вячеславу Дереву, обвиняемому в мошенничестве с НДС. Накануне он был госпитализирован с заседания суда с подозрением на очередной инфаркт. Защита, учитывая состояние обвиняемого, просит избрать в его отношении альтернативную меру пресечения.
По версии следствия, принадлежащая господину Дереву компания «Меркурий» необоснованно получила возмещение НДС в сумме более 110 млн руб. при строительстве свиноводческих комплексов в Адыгее и Карачаево-Черкесии.
13 ноября суд рассматривал ходатайство ГСУ СКР о продлении ареста господина Дерева до одного года. В ходе заседания, сообщил “Ъ” адвокат Руслан Коблев, его подзащитному стало плохо. Судья вызвала скорую, которая доставила обвиняемого в 20-ю горбольницу, где его госпитализировали в кардиологию. Врачи диагностировали, что Вячеслав Дерев, находясь под стражей, перенес второй инфаркт. В 2009–2010 годах ему было проведено стентирование сосудов сердца. Кроме того, у бывшего сенатора диагностировали рак.
В связи с состоянием здоровья господина Дерева врачи разрешают проведение с ним следственных действий только в своем присутствии и всего по несколько часов в сутки. Учитывая, что следствие еще не завершено, фигуранту должны предъявить обвинение в окончательной редакции, а затем ознакомить его с материалами дела, защита не исключает того, что он до суда может не дожить.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Экс-сенатору от КЧР предъявили свинокомплексы».
Николай Сергеев

