Следователи квалифицировали столкновение двух истребителей-бомбардировщиков Су-34 в небе над акваторией Японского моря как нарушение правил полетов. «По факту крушения самолетов возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст. 351 УК РФ ("Нарушение правил полетов и подготовки к ним")»,— сообщает пресс-служба Главного военного следственного управления (ГВСУ) СКР.
По информации Минобороны, самолеты 18 января отрабатывали маневрирование, во время которого произошло касание в воздухе. Один из летчиков успел катапультироваться, спасатели достали его из воды. Его состояние удовлетворительное, угрозы жизни нет. Поиски второго пилота продолжаются, в районе катапультирования экипажей запеленгован сигнал второго аварийно-спасательного буя.
