Следственный комитет России (СКР) направил письмо адвокату Тельмана Исмаилова о привлечении экс-владельца Черкизовского рынка в качестве обвиняемого в организации похищения певца Авраама Руссо. «Следствие вменяет ему похищение человека группой лиц по предварительному сговору»,— рассказала ТАСС его адвокат Марина Русакова. По ее словам, постановление СКР датировано 24 сентября.
Госпожа Русакова уточнила в разговоре с «РИА Новости», что уведомление следствия получила «пару дней назад». «Его племянник Заур Марданов, указанно в документе, якобы является непосредственным исполнителем похищения по поручению Исмаилова»,— добавила она. Адвокат не смогла объяснить причину написания заявления певцом «спустя 14 лет после инцидента».
Следователи предполагают, что в конце января 2004 года господин Исмаилов разработал план похищения певца, чью концертную деятельность он финансировал, сообщали ранее источники “Ъ”. Для выполнения задуманного предприниматель привлек племянника Заура Марданова, а тот, в свою очередь, взял в помощники пятерых своих знакомых. 15 октября суд освободил господина Марданова под залог в 10 млн руб. 
Подробности дела — в публикации “Ъ” «Тельману Исмаилову предъявили Авраама Руссо».
