Следователи возбудили дело по статье о нарушении ПДД и эксплуатации транспортных средств после того, как два человека погибли в результате обрушения моста в Приморье, сообщил «РИА Новости» представитель регионального управления Следственного комитета России. До этого следователи, напомним, проводили доследственную проверку.
По словам собеседника агентства, дело возбуждено по ч.5 ст. 264 УК РФ (деяние, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц). Дело возбудили в отношении водителя грузового автомобиля, который, по версии следствия, выехал на мост, несмотря на наличие дорожного знака 3.11 (ограничение массы).
«В результате чего произошло обрушение мостовых пролетов. При скатывании в обратном направлении грузового автомобиля произошло зажатие между полуприцепом и опорой моста легкового автомобиля, в котором находились водитель и ее малолетний ребёнок, обе погибли на месте»,— сказал собеседник агентства.
Назначены судебные эксперты, в том числе автотехническая и строительно-техническая. Будет дана правовая оценка действиям (бездействию) должностных лиц, ответственных за эксплуатацию мостов.
Кроме того, прокуратура Приморского края организовала проверку по факту обрушения моста. «По данному факту надзорное ведомство организовало проверку на предмет исполнения требований законодательства по содержанию и обслуживанию рухнувшего участка дороги»,— сообщили в прокуратуре «РИА Новости».
В пятницу, 26 октября, МЧС сообщило, что в Михайловском районе Приморья обрушился автомобильный мост на 5-м километре дороги «село Осиновка — поселок Рудная Пристань» во время проезда по нему большегруза. Грузовик в момент обрушения моста придавил легковую машину, позже в ней нашли тела девушки и ребенка.
