Следственный комитет России возбудил уголовное дело по факту невыплаты зарплаты работникам одного из мукомольных предприятий в Москве. В сообщении на сайте следственного управления говорится, что задолженность предприятия перед не менее чем 242 сотрудниками составила свыше 23 млн руб.
По версии следствия, гендиректор ОАО «Мельничного комбината в Сокольниках» частично не выплачивал зарплату работникам с августа 2018 года. Он подозревается в преступлении, предусмотренным ч.1 ст.145.1 УК РФ (частичная невыплата свыше трех месяцев заработной платы и иных установленных законом выплат, совершенная из корыстной или иной заинтересованности).
«В рамках расследования уголовного дела следователями приняты меры, направленные на компенсацию причиненного ущерба потерпевшим руководством общества. Так, по состоянию на сегодняшний день работникам выплачена задолженность по заработной плате более 1,7 млн руб.»,— сообщили в ведомстве.
