Следователи задержали второго фигуранта дела по факту взрыва на пиротехническом заводе «Авангард» в Гатчинском районе Ленобласти, сообщается на сайте Следственного комитета России (СКР).
Это директор ЗАО «Гатчинским завод «Авангард». Он подозревается в ненадлежащем контроле за организацией рабочего процесса на территории предприятия. «Подозреваемый подробно допрошен по обстоятельствам дела. <…> В ближайшее время будет решаться вопрос об избрании задержанному меры пресечения и предъявления обвинения»,— рассказали в СКР.
Также ведомство установило личности погибших: «Жертвами взрыва стали гражданин Республики Беларусь и трое граждан Республики Таджикистан, о чем в установленном порядке уведомлены консульства данных республик». 
Ранее был задержан главный инженер завода. Ему предъявили обвинение и поместили под домашний арест. Дело возбуждено по статье о нарушении правил безопасности на взрывоопасных объектах, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц (ч. 3 ст. 217 УК).
Взрыв на заводе «Авангард» в деревне Малые Колпаны под Гатчиной произошел в пятницу, 19 октября. Произошло частичное обрушение кирпичной конструкции площадью 7,5 тыс. кв. м. В результате происшествия четыре человека погибли и десять пострадали (данные «РИА Новости», полученные в экстренных службах города).  
Подробнее — в публикации “Ъ” «Рвануло на Гатчине».
