Следственный комитет России (СКР) исключил из обвинения, предъявленного бывшему главе Серпуховского района Московской области Александру Шестуну, статью о превышении должностных полномочий, сообщил ТАСС его адвокат Павел Беспалов. «Следователи возбудили уголовное дело в отношении Шестуна по ч. 4 ст. 159 ("Мошенничество в особо крупном размере") УК РФ по тем же основаниям, что и по статье о превышении должностных полномочий (ст. 286 УК РФ). Дела были соединены в одно производство и из него было исключено обвинение по ст. 286 УК РФ»,— рассказал он.
По версии следствия, в 2008–2014 годах господин Шестун необоснованно передал в собственность частной компании четыре земельных участка, тем самым нанеся бюджету ущерб в 62,8 млн руб. Александр Шестун считает, что его уголовное преследование было связано с его намерением вновь избраться главой района на сентябрьских выборах. Проданные участки, по его словам, используются по назначению: на них стоят три больших торговых центра и другие объекты.
В начале апреля господин Шестун разместил на YouTubе видеоролик с обращением к Владимиру Путину, рассказав о давлении и угрозах со стороны подмосковных властей. Он представил запись телефонного разговора, в котором с ним якобы говорил руководитель администрации губернатора области Михаил Кузнецов: из переговоров следовало, что с Александром Шестуном работать больше не смогут. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков тогда обещал, что в Кремле с видеообращением ознакомятся.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ”.
