В Санкт-Петербурге возобновили расследование дела об убийстве певца Игоря Талькова, совершенного 27 лет назад. «13 ноября 2018 года ГСУ СКР России по Санкт-Петербургу возобновлено расследование уголовного дела, возбужденного по признакам преступления, предусмотренного пунктами "б, д" ст. 102 УК РСФСР, по факту убийства 6 октября 1991 года в дворце спорта "Юбилейный" певца Игоря Талькова»,— говорится в сообщении СКР по региону.
Потерпевшей признана вдова певца Татьяна, которая направила соответствующее ходатайство. Ранее по уголовному делу в качестве потерпевшей была признана мать Игоря Талькова, которая умерла. По данным СКР, в ходе следствия были собраны достаточные доказательства, на основании которых был обвинен концертный директор певца Валерий Шляфман. Ему инкриминировалось убийство Игоря Талькова по неосторожности, т. е. по признакам преступления, предусмотренного ст. 106 УК РСФСР.
В январе 1992 года Валерий Шляфман выехал на постоянное место жительства в Израиль. На этом основании уголовное дело было приостановлено согласно п. 1 ч. 1 ст. 195 УПК РСФСР (в случае, когда обвиняемый скрылся от следствия или суда или когда по иным причинам не установлено его местопребывание).
Игорь Тальков — советский и российский певец, автор более 200 песен.
