Следственный комитет России (СКР) просит арестовать бывшего арбитражного управляющего авиакомпании «Трансаэро» Михаила Котова по обвинению в растрате и злоупотреблениях полномочиями. Как сообщается на сайте СКР, ущерб, который понес перевозчик в результате бездействия господина Котова, мог составить более 1 млрд руб.
По версии следствия, обвиняемый сфальсифицировал ряд документов «с целью сокрытия корыстных преступлений, совершенных в соучастии с бывшим генеральным директором ОАО "АК "Трансаэро"" Александром Бурдиным».
Напомним, в августе суд заочно арестовал господина Бурдина. Его обвиняют в совершении преступлений, предусмотренных ч. 4 ст. 160, ч. 2 ст. 201 и ч. 2 ст. 145.1 УК РФ (растрата в особо крупном размере, злоупотребление полномочиями и невыплата зарплаты, соответственно). Он объявлен в международный розыск. 
Росавиация аннулировала сертификат «Трансаэро» 26 октября 2015 года по итогам внеплановой проверки финансово-экономического состояния компании. В сентябре 2017 года компанию признали банкротом, после чего в отношении нее ввели процедуру конкурсного производства.
Подробнее о деле экс-гендиректора читайте в публикации “Ъ” «Растратил, злоупотребил и задолжал».
