Следственный комитет России (СКР) возбудил уголовное дело после обрушения крыши производственного здания в подмосковном Дзержинском, сообщается на сайте ГСУ СКР по Московской области. Дело возбуждено по ч.3 ст. 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при проведении строительных работ, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц).
Обрушение кровли площадью 130 кв.м произошло на улице Академика Жукова. Погибли трое человек, которые вели работы по утеплению крыши. Пострадали еще четверо рабочих, которых в момент обрушения находились внутри здания.
