Следственный комитет России (СКР) сообщил о том, что уголовного дела по факту ДТП с участием краснодарского военного судьи не будет — главное военное следственное управление СКР не усмотрело в действиях судьи состава преступления. Фамилия фигуранта не озвучивается, по данным “Ъ”, речь идет об Арсене Крикорове, полномочия которого прекращены решением Высшей квалифколлегии судей РФ по собственному заявлению судьи.
Как ранее сообщалось, 22 декабря прошлого года в Краснодаре автомобиль под управлением военного судьи совершил наезд на 18-летнюю Викторию Звереву, она получила травмы. «Согласно заключению судебной медицинской экспертизы, пострадавшей причинен вред здоровью средней тяжести,— сообщили в СКР.— Лицо, управляющее автомобилем, подлежит привлечению к уголовной ответственности только в том случае, если нарушение им правил дорожного движения повлекло причинение тяжкого вреда здоровью либо смерть человека». В СКР, добавили, что виновник ДТП может быть привлечен к ответственности в рамках административного законодательства.
Подробнее о последствиях ДТП — в публикации “Ъ” «Военный судья доехал до отставки».
Анна Перова, Краснодар

