Сотрудники Следственного комитета России (СКР) по Пермскому краю проводят доследственную проверку по факту незаконной охоты чиновников, сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе регионального СКР. По предварительным данным, во время охоты на территории Кочевского района был убит спящий бурый медведь.
Проверка началась после того, как пермское издание «Местное время» опубликовало фотографии, на которых глава Юксеевского сельского поселения Кочевского района Василий Утробин и бывший топ-менеджер филиала ОАО «МРСК Урал» Николай Илюшин позируют с убитым медведем. Они также застрелили четырех рысей.
По информации источника «Местного времени», на запрещенную охоту чиновники в 2018 году ездили дважды, в обоих случаях у них не было лицензии на добычу рысей. Как уточняет собеседник издания, Василию Утробину подконтрольны два охотхозяйста — «Кедр» и «РЭСОМ», где и расстреляли животных.
