Генеральный директор «Нововятского лесоперерабатывающего комбината» (НЛК) Руслан Цуканов, один из основных свидетелей со стороны обвинения по делу бывшего губернатора Кировской области Никиты Белых, подозревается в рейдерском захвате. Сегодня управление Следственного комитета России (СКР) по Кировской области опубликовало пресс-релиз с подробностями дела, о котором ранее сообщал “Ъ”.
Помимо господина Цуканова, фигурантами дела стали арбитражный управляющий Сергей Мартынов и кировский бизнесмен Илья Огородников. Все они были арестованы 22 января по обвинению в мошенничестве и самоуправстве (ч.4 ст. 159 УК РФ и ч.2 ст.330 УК РФ).
По данным следствия, в 2018 году трое фигурантов обманом, с нарушением закона, приобрели право собственности на здание участка по переработке макулатуры, принадлежащий ООО «Сокольский фанерный комбинат», кадастровой стоимостью более 9 млн руб. Затем господин Цуканов нанял частное охранное предприятие (ЧОП) для захвата указанного помещения. 16 ноября вооруженные огнестрельным оружием сотрудники ЧОПа незаконно проникли на территорию комбината и захватили здание. По данным следствия, аналогичным образом было захвачено здание цеха печати.
Подробнее об аресте — в публикации “Ъ” «Свидетеля по делу Никиты Белых призвали в СКР».
