Подмосковным пенсионерам будет предоставляться ежемесячная денежная компенсация расходов по оплате вывоза мусора. Так, граждане, которые достигли восьмидесятилетнего возраста, будут полностью освобождены от платы, остальные — частично. Об этом во вторник заявил губернатор региона Андрей Воробьев. Кроме того, скидку на вывоз мусора получат жители региона, дома которых находятся вблизи полигонов, а также льготные категории граждан.

«Для неработающих пенсионеров до 70 лет льготы составят 30%, от 70 до 80 лет — мы предоставим скидку всем 50%, жителей старше 80 лет полностью освободим от платы за вывоз мусора»,—заявил во вторник губернатор Московской области Андрей Воробьев в ходе ежегодного обращения к жителям области. Он напомнил, что на следующей неделе жители Подмосковья получат платежки за ЖКУ, в которых впервые будет отдельной строкой указана плата за вывоз мусора.
Напомним, с 1 января 2019 года Московская область перешла на новую систему обращения с отходами. До этого плата за вывоз мусора была включена в статью за содержание и ремонт домов (в среднем по области 4,79 руб. за 1 кв. м жилья), теперь она вынесена в платежку отдельной строкой и составит в среднем 8 руб. за 1 кв. м жилья. Всего согласно территориальной схеме обращения с отходами Московской области в регионе функционирует семь кластеров. Подконтрольные АО «РТ-Инвест» компании ООО «Рузский региональный оператор», ООО «Каширский региональный оператор» и ООО «Растрим-МО» по итогам конкурсного отбора выбраны региональными операторами по обращению с отходами в Рузском, Каширском и Сергиево-Посадском кластерах региона соответственно. В Ногинском кластере региональным оператором выбрана ООО «Хартия» (по данным Kartoteka.ru, принадлежит младшему сыну генпрокурора Юрия Чайки Игорю), в Алексинской зоне — ООО «Экопромсервис», в Чеховской — ООО «МСК-НТ», в Воскресенской зоне — «ЭкоЛайн-Воскресенск».
В пресс-службе Министерства социального развития Московской области уточнили “Ъ”, что расчет ежемесячной компенсации из средств регионального бюджета будет производиться исходя из количества членов семьи, в которой проживает пенсионер. «На территории Московской области стандарт нормативной площади жилого помещения установлен в размере 42 кв. м занимаемой общей площади жилого помещения на одиноко проживающих граждан,— сообщили в пресс-службе.— 21 кв. м — на каждого члена семьи, состоящей из двух человек, 18 кв. м — на каждого члена семьи, состоящей из трех и более человек».
Кроме того, ежемесячную денежную компенсацию за эту услугу получат граждане, которые имеют право на льготу при оплате коммунальных услуг. «Размер компенсации будет зависеть от льготного статуса, например для многодетных семей, проживающих в Подмосковье, ее размер составит 50% без учета стандартов нормативной площади жилого помещения»,— добавили в пресс-службе. Также в министерстве ЖКГ региона ранее заявляли, что скидку на вывоз мусора в размере 70% получат собственники частных домов, расположенных в 2 км и менее от мусорных полигонов и комплексов по переработке отходов.
Анна Васильева

