Управление Следственного комитета России (СКР) по Воронежской области возбудило уголовное дело о злоупотреблении полномочиями с тяжкими последствиями на Воронежском стеклотарном заводе (филиал владимирского ООО «Раско»). Еще в мае предприятие остановило работу из-за долгов перед «Газпромом» на 83 млн руб., теперь кредиторы добиваются его банкротства.
По версии следствия, с ноября 2017 года «неустановленные лица» из числа руководства «Раско» умышленно перестали оплачивать договоры на поставку газа и направляли доход на иные нужды (чистая прибыль компании, согласно отчетности, достигала по итогам года 31,3 млн руб.). В мае 2018-го «Газпром» полностью отключил предприятие от газоснабжения, что привело к остановке производственного процесса и срыву обязательств перед заказчиками. Более трехсот сотрудников стеклотарного завода до сентября не получали зарплату (35 млн руб.), а впоследствии большая их часть была сокращена.
Отметим, что в июне собственники предприятия встречались с воронежскими властями и обещали найти деньги на перезапуск стекловаренной печи. Также рассматривалась возможность выхода из состава учредителей президента «Раско» Виталия Миронова. Основной владелец Дмитрий Дубинов (55%) планировал консолидировать актив. Сейчас, по сообщению СКР, у учредителей были проведены обыски (на территории Нижегородской и Владимирской областей), изъяты денежные средства в размере около 1 млн руб., а также найдены документы, «свидетельствующие о выводе денежных средств со счетов организации». На активы «Раско» стоимостью около 400 млн руб. наложен арест.
О том, как останавливали завод, читайте в публикации “Ъ-Воронеж” «Стекло дожидается печей».
Андрей Прах, Воронеж

