Следственный комитет России (СКР) отрицает информацию о том, что пилот вертолета, который разбился в Костромской области, был застрелен, сообщила журналистам официальный представитель СКР Светлана Петренко. Ранее радиостанция «Говорит Москва» передавала, что пилота воздушного судна, на котором летел замгенпрокурора России Саак Карапетян, убили до аварии двумя выстрелами в спину.
«Информация не соответствует действительности. Ни у одного из погибших в катастрофе не обнаружено огнестрельных ранений»,— приводит «РИА Новости» слова госпожи Петренко.  
Напомним, по предварительным данным, находившийся в отпуске господин Карапетян вместе с товарищами направлялся на охоту. В условиях плохой видимости пилот вертолета не справился с управлением, и машина упала на землю.
Подробнее о происшествии читайте в публикации “Ъ” «Проводник показал вертолету путь к катастрофе».
