Глава Следственного комитета России (СКР) Александр Бастрыкин поручил проверить московские уголовные дела, по которым столичные суды вынесли оправдательные приговоры. Проверка инициирована в связи с «оценкой следствия, высказанной со стороны судейского сообщества».
«Соответствующим подразделениям центрального аппарата ведомства затребовать все уголовные дела, которые возвращены судами в Москве, а также контрольные производства по уголовным делам, по которым вынесены оправдательные приговоры, в том числе судом присяжных заседателей»,— сообщает пресс-служба СКР.
По итогам «масштабной аналитической работы» могут быть приняты меры в отношении должностных лиц, допустивших нарушения при расследовании дела, либо не принявших исчерпывающих мер к сбору качественной доказательной базы. «Также планируется сформировать предложения организационно-методического характера, направленные на повышение качества предварительного следствия»,— добавляют в СКР. Особое внимание планируется уделить делам, которые по закону могут быть рассмотрены судом присяжных заседателей.
Согласно статистике Судебного департамента Верховного суда, в 2017 году оправдательные приговоры в России были вынесены только по 0,2% дел, дошедших до суда. Еще 21,9% были прекращены актом суда.
