Следственный комитет России (СКР) возбудил уголовное дело о дезорганизации деятельности ИК-7 в Красноармейском районе Саратовской области. 31 января в исправительном учреждении произошла драка. По данным СКР, группа заключенных палками и металлическими прутьями избила 11 осужденных «из мести за оказанное ими содействие администрации колонии».
Эксперты называют ИК-7 колонией с самыми сложными условиями. На прошлой неделе в Саратовскую область прибыла комиссия из центрального аппарата ФСИН для расследования причин беспорядков в колонии.
Подробности инцидента — в публикации “Ъ” «Колония осталась без актива».
