Следственный комитет России (СКР) сообщил, что личности девяти боевиков, причастных к убийству пилота Олега Пешкова и морского пехотинца Александра Позынича на территории Сирии в ноябре 2015 года, установлены. Обвиняемые объявлены в международный розыск, сообщается на сайте СКР. 
Фигурантам дела предъявлены обвинения в деятельности незаконного вооруженного формирования, убийстве и покушении на убийство, глумлении над телом умершего, хищении оружия, боеприпасов и личного имущества. СКР имена обвиняемых не называет. 
Ранее “Ъ” сообщал, что по делу проходят боевики Абдалла Мохаммед Джаляль, Тарек Наурас, Мурад Наурас, Мухаммад Наурас и Амер Иззат, а также Мурад Джума Шрейба, Эльзат Али Балдир и Амин Мухаммад Манля. Кроме того, ответственность за убийства взял на себя один из лидеров близкой к туркоманам турецкой ультраправой организации «Серые волки» Алпарслан Челик. Он был задержан и осужден в Турции за незаконный оборот оружия.
СКР также сообщил, что в ходе расследования были осмотрены места происшествия в Латакии и установлены районы с позициями членов незаконных вооруженных формирований, с которых велся огонь по летчикам. Ведомство опубликовало видео с места крушения бомбардировщика.
Напомним, 24 ноября 2015 года на севере сирийской провинции Латакия турецкий истребитель сбил ракетой российский бомбардировщик Су-24М. Пилот Олег Пешков и штурман Константин Мурахтин успели катапультироваться, но попали на территорию боевиков-туркоманов. Господин Пешков был убит автоматным огнем с земли, когда спускался с парашютом. Александр Позынич, который отправился на спасение пилотам, погиб позже от осколочного ранения. Господина Мурахтина удалось спасти. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Ракета пришла в хвост нашего самолета внезапно».
