В отношении двоюродного брата сенатора Рауфа Арашукова Руслана возбуждены уголовные дела о мошенничестве и организации преступного сообщества (ч.4 ст.159, ст. 210). Об этом следователь сообщил Руслану Арашукову во время задержания, видео распространил Следственный комитет России (СКР). Следователь также сказал, что «в рамках данных дел необходимо провести обыски». Поле этого господин Арашуков согласился на проведение с ним следственных действий, ему показали постановление о возбуждении уголовных дел.
Ранее СКР сообщал, что в рамках уголовного дела о хищении газа ПАО «Газпром» следователи СКР допрашивают четверых руководителей газовой отрасли Северо-Кавказского федерального округа. 
Напомним, сегодня сенатору от Карачаево-Черкесии Рауфу Арашукову было предъявлено обвинение в участии в преступном сообществе (ч.3 ст.210 УК РФ), давлении на свидетеля (ч.4 ст.309 УК РФ) и убийстве (ч.2 ст.105 УК РФ).Также обвинения были выдвинуты против отца сенатора Рауля Арашукова, который подозревается в создании преступного сообщества с использованием служебного положения (ч.3 ст.210 УК РФ) и мошенничестве (ч.4 ст.159 УК РФ).
Подробнее о задержании Рауфа Арашукова читайте в публикации “Ъ”  «За сенатором пришли в Совет федерации».
