По факту пыток заключенного Евгения Макарова в ИК-1 и ИК-8 Ярославля следователи возбудили еще два уголовных дела, сообщила его адвокат, юрист фонда «Общественный вердикт» Ирина Бирюкова.
«Всего в настоящий момент по пыткам Евгения Макарова возбуждено четыре уголовных дела — по избиениям в ИК-1 в июле 2016 года, феврале 2017, июне 2017, а также в ИК-8 — в декабре 2017. Все уголовные дела по пыткам в ярославских колониях объединены в одно производство»,— сказала она (цитата по ТАСС).
В начале октября нынешнего года Евгений Макаров вышел на свободу из ярославской ИК-8. Он был осужден в 2012 году по ч. 1 ст. 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью) и приговорен к шести годам и десяти месяцам заключения. 
Видео пыток Евгения Макарова в ярославской колонии №1 (где он отбывал наказание изначально) «Новая газета» опубликовала в июле. После этого Следственный комитет России возбудил уголовное дело. Спустя месяц было возбуждено новое уголовное дело в связи с новыми видео, которые опубликовало издание. Всего по двум делам проходят 14 бывших сотрудников УФСИН по Ярославской области, пострадавшими признаны 5 заключенных, в том числе Евгений Макаров.
О том, что происходит в местах лишения свободы в Ярославле, читайте материал ‘’Ъ’’ «Дураков и в Ярославлях немало».
