Главное управление по расследованию особо важных дел Следственного комитета России (СКР) завершило предварительное следствие по двум эпизодам хищения бюджетных средств, выделенных на приобретение, строительство и реконструкцию зданий и объектов инфраструктуры в Дагестане.
В частности, завершено расследование дела в отношении бывшего врио премьер-министра республики Абдусамада Гамидова и экс-вице-премьера Раюдина Юсуфова, которые обвиняются в растрате (ч.4 ст.160 УК РФ) денежных средств в сумме более 40 млн руб., выделенных из бюджета Дагестана на реконструкцию здания  изолятора временного содержания (ИВС) для иностранцев и лиц без гражданства в Махачкале. 
Еще один эпизод — по обвинению бывшего вице-премьера Дагестана Шамиля Исаева, обвиняемого в растрате денежных средств в сумме более 80 млн рублей, выделенных из бюджета республики на создание инженерной инфраструктуры туристической базы «Орлиное гнездо» в  Гунибском районе.
«В настоящее время обвиняемые и их защитники приступили к ознакомлению с материалами уголовного дела. Расследование по другим эпизодам преступной деятельности Гамидова и других лиц продолжается»,— сообщила “Ъ” Официальный представитель СКР Светлана Петренко.
2018 год в Дагестане прошел под знаком декриминализации республики. Подобные зачистки проводились здесь и раньше, но эта оказалась самой масштабной, причем впервые под уголовное преследование попали региональные чиновники самого высокого ранга.
Подробнее —  в публикации “Ъ” «Декриминализация Дагестана вышла на правительственный уровень».
