У бывшего главы Серпуховского района Александра Шестуна и его предполагаемых сообщников обнаружилось имущество еще на 2,2 млрд руб., сообщил Следственный комитет России (СКР). Это имущество может быть изъято в пользу государства, как и имущество на 10 млрд руб., о котором сообщалось ранее.
«При проведении следственных действий получены доказательства фактического владения Шестуном, Криводубским и Самсоновым имуществом на сумму около 2,2 млрд руб. (по кадастровой стоимости), оформленного как на них, так и на членов их семей, родственников, иных аффилированных юридических и физических лиц. При этом некоторые из них даже не были осведомлены о количестве оформленных на их имя объектов недвижимости»,— говорится в пресс-релизе СКР.
Напомним, Генпрокуратура России решила добиться через суд обращения в доход государства 565 земельных участков, коттеджей и более двух десятков автомобилей и мотоциклов, которые, как установило надзорное ведомство, принадлежат Александру Шестуну. Собственность при этом оформлена на сторонние юридические лица и знакомых господина Шестуна, в том числе районного депутата Бориса Криводубского и его родственников, а также бизнесмена Сергея Самсонова. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Александру Шестуну предъявили имущество на 10 миллиардов».
