Следственный комитет России (СКР) увеличит число следователей в центральном аппарате и региональных подразделениях. Решение принято в связи с повышенными нагрузками на действующих сотрудников, заявил председатель СКР Александр Бастрыкин в интервью «Российской газете».
«При таком большом объеме работы и повышенной ответственности, когда следователям необходимо работать длительное время без перерыва на отдых, в выходные дни, нередко — в сложных и неблагоприятных ситуациях, настала необходимость оптимизировать их нагрузку»,— сказал глава СКР.
По его словам, в регионах число должностей следователей после кадровой реформы должно достигнуть 55% от штата. Также вырастет процент следственных работников в Главном следственном управлении и при председателе Следственного комитета. «Учитывая, что специфика следственной работы в центральном аппарате предполагает частые командировки, а порой следователи круглосуточно находятся на рабочем месте, прорабатываются вопросы дальнейшего материального обеспечения их деятельности»,— сказал господин Бастрыкин, добавив, что также рассматривается возможность социальной поддержки следователей и их семей.
