Экс-руководителя международной благотворительной организации «Справедливая помощь Доктора Лизы» Ксению Соколову проверяют на наличие фактов злоупотребления полномочиями в рамках дела, возбужденного по ч. 1 ст. 201 УК РФ. Эту информацию распространил Совет по правам человека (СПЧ) при президенте РФ, который получил соответствующий ответ на запрос от Следственного комитета России (СКР).
В ответе правоохранительных органов сообщается, что дело возбуждено 1 августа 2018 года по заявлению бывшего члена правления МБОО «Справедливая помощь Доктора Лизы» Натальи Авиловой. «По мнению заявителя (злоупотребление полномочиями.— “Ъ”), могло повлечь причинение материального ущерба,— говорится в сообщении СПЧ, в котором цитируется ответ Следственного комитета.— В ходе предварительного следствия проверяются действия Ксении Соколовой по распоряжению средствами благотворительной организации и возможному наличию ущерба, которым будет дана надлежащая правовая оценка». В СПЧ добавили, что расследование «находится на особом контроле председателя Следственного комитета».
Ксения Соколова возглавила благотворительный фонд «Справедливая помощь» после гибели в конце 2016 года в авиакатастрофе Елизаветы Глинки, впоследствии он был переформатирован в международную благотворительную организацию «Справедливая помощь Доктора Лизы». В конце июня 2018 года попечительский совет организации заявил о необходимости прекратить полномочия правления фонда, а также президента организации. Члены совета отмечали, что их рекомендации за апрель 2018 года так и не были выполнены, в частности, не были представлены отчет за 2017 год, а также план работы и бюджет на 2018 год. Позже фонд возглавила Татьяна Константинова — первый директор фонда помощи взрослым «Живой».
Напомним, в 2017 году в годовщину гибели доктора Лизы появились сообщения о расколе в фонде, хотя сотрудники фонда это отрицали. «Мне казалось, что мы должны остаться в том формате, который был при Лизе, скромном, в подвале, все для больных,— объясняла тогда “Ъ” госпожа Авилова.— Но у “Справедливой помощи” есть своя концепция развития, и мои попытки сохранить старое не давали ее развивать. Мы расстались на конструктивном подходе: если есть силы, поддержка, то нужно идти, делать фонд и в рамках этого фонда делать так, как ты считаешь нужным».
20 февраля 2018 года экс-сотрудники фонда «Справедливая помощь», а также действующие попечители организации, в том числе супруг Елизаветы Глинки Глеб Глинка и экс-руководитель программы помощи детям, пострадавшим в результате военных действий и катастроф, Наталья Авилова организовали новый фонд «Доктор Лиза».
О перестановках в фонде читайте в публикации “Ъ”.
Валерия Мишина

