Следственный комитет России (СКР) возобновил уголовное преследование первого заместителя председателя правления Татфондбанка (ТФБ) Рамиля Насырова. Его подозревают в злоупотреблении полномочиями (ч.1 ст.201 УК РФ), сообщается на сайте Агентства по страхованию вкладов.
В январе 2018 года СКР прекратил уголовное преследование господина Насырова, обвиняемого в причастности к хищению 3,1 млрд руб. у ЦБ. Поводом стал тот факт, что банкир, сначала не признавший вину, неожиданно «деятельно раскаялся», дав важные для следствия показания. 
«Решение органа следствия о прекращении уголовного преследования отменено, как незаконное и необоснованное. 12 ноября 2018 г. СКР по указанию прокуратуры РТ возобновлено уголовное преследование»,— приводит «РИА Новости» сообщение.
О прекращении уголовного преследования — в материале “Ъ” «Раскаяние освободило банкира».
