Более половины криминалистической техники, которую использует Следственный комитет, произведена в России. «Следуя курсу импортозамещения, доля криминалистической техники отечественного производства, используемой в ведомстве, составляет порядка 60%»,— сообщает пресс-служба СКР по итогам совещания по вопросам развития Криминалистического центра.
Создание Центра, как отметил на встрече руководитель Главного управления криминалистики СКР Зигмунд Ложис, дало «импульс новым тенденциям в обеспечении криминалистической и специальной техникой подразделений криминалистики». В настоящий момент эксперты изучают возможность использовать метод электротомографии для поиска мест захоронения жертв.
