В рамках уголовного дела о хищении газа ПАО «Газпром» следователи СКР допрашивают четверых руководителей газовой отрасли Северо-Кавказского федерального округа. Руслана Арашукова, Гузера Хашукаева, Николая Романова и Игоря Травинова подозревают в мошенничестве и участии в преступном сообществе (ч.4 ст.159 УК РФ, ст.210 УК РФ). Планируется их задержание сообщает пресс-служба Следственного комитета. 
Соучастники, по версии следствия, обеспечивали заключение договоров на поставку объема газа большего, чем необходимо для нужд потребителей, в адрес предприятий газовой отрасли СКФО. После этого газ похищался и продавался компаниям и физическим лицам за наличный расчет. 
Напомним, сенатор от Карачаево-Черкесии Рауф Арашуков обвиняется в участии в преступном сообществе (ч.3 ст.210 УК РФ), давлении на свидетеля (ч.4 ст.309 УК РФ) и убийстве (ч.2 ст.105 УК РФ). Кроме того был задержан его отец, советник генерального директора ОАО «Газпром Межрегионгаз» Рауль Арашуков. «Используя связи, он способствовал назначению своих родственников и знакомых на различные должности в структурах топливно-энергетического комплекса СКФО»,— говорится в сообщении.
Сам господин Арашуков, по словам его адвоката, все обвинения отвергает.
Подробнее о задержании Рауфа Арашукова читайте в публикации “Ъ” «За сенатором пришли в Совет федерации».
