Следственный комитет России (СКР) назвал необоснованными заявления бывшего генерального продюсера автономной некоммерческой организации (АНО) «Седьмая студия» Алексея Малобродского о фальсификации протокола допроса одной из свидетельниц. Существование двух разных по содержанию версий протокола там объяснили ошибкой.
Об этом говорится в ответе адвокатам господина Малобродского за подписью и.о. замруководителя главного управления по расследованию особо важных дел СКР Сергея Голкина. Копия документа есть в распоряжении РБК, ее подлинность подтвердила адвокат Ксения Карпинская, защищающая бывшего генпродюсера студии.
О замене протокола допроса специалиста по кадрам и бухгалтера «Седьмой студии» Ларисы Войкиной Алексей Малобродский заявил в августе в Басманном суде. Речь идет о показаниях, которые она дала 14 июля 2017 года.
Господин Голкин взял объяснения у госпожи Войкиной и ее адвоката Марии Кухтиной, изучил рапорты следователей Александра Лаврова и Павла Васильева и «пришел к выводу об отсутствии оснований для удовлетворения» жалобы, следует из его ответа.
Лариса Войкина «допрашивалась по уголовному делу в качестве свидетеля, ее показания фиксировались в протоколе». «Проект протокола после составления был распечатан. Войкина и Кухтина стали знакомиться с ним и подписывать. В то же время в перерыве следственного действия Войкиной было принято решение дополнить свои показания. Свою позицию она согласовала с Кухтиной, последняя попросила перенести время допроса в связи с занятостью в других следственных действиях, но Войкина настояла на продолжении допроса без участия адвоката»,— сказано в ответе Сергея Голкина.
В итоге распечатанный и подписанный всеми участниками допроса «проект протокола» был дополнен. Упоминания адвоката Марии Кухтиной и оперуполномоченного ФСБ Антона Сорокина из документа были убраны, поскольку при продолжении допроса они уже не присутствовали, сообщили в СКР. При этом изначальный проект протокола согласно рапортам следователей «не был сразу уничтожен, а затем (был) ошибочно откопирован и приобщен к материалам, направлявшимся в суд».
В пресс-службе СКР на запрос о замене протокола ответили, что вся допустимая информация, связанная с «делом «Седьмой студии», опубликована на сайте комитета, а разглашение иной информации нарушило бы тайну следствия. Госпожа Войкина не ответила на вопросы РБК.
Напомним, фигурантам дела АНО «Седьмая студия» инкриминируется хищение бюджетных средств, выделенных Минкультом основанной художественным руководителем «Гоголь-центра» Кириллом Серебренниковым организации в 2011–2014 годах на реализацию проекта «Платформа».
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ”.
