Следственный комитет России (СКР) пока не обнаружил следов взрывчатых веществ или их компонентов на месте обрушения подъезда жилого дома в Магнитогорске. «Следствие отрабатывает все возможные версии произошедшего. В связи с различными сообщениями, появляющимися в СМИ, необходимо отметить, что на данный момент в исследованных взрывотехниками уже разобранных частях завала следов взрывчатых веществ или их компонентов не обнаружено»,— говорится в сообщении СКР, опубликованном в ночь на 2 января.
Ранее издания 74.ru и Znak.com со ссылкой на источники сообщили о том, что правоохранительные органы рассматривают версию теракта. Якобы трое подозреваемых погибли в маршрутке, которая взорвалась в Магнитогорске вечером 1 января, а еще один скрылся.
Отметим, что в Магнитогорск прибыль председатель СКР Александр Бастрыкин. Там работает «усиленная следственная группа из числа более 100 следователей и криминалистов центрального аппарата и регионального подразделения СКР», сообщило ведомство ранее вечером 1 января. При этом уголовное дело возбуждено по ч.3 ст.109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум или более лицам).
Напомним, в Магнитогорске объявлен режим чрезвычайной ситуации. В результате взрыва в жилом доме, по последним данным, погибли девять человек, судьба нескольких десятков жильцов дома остается неизвестной. В Магнитогорске побывал президент России Владимир Путин. 2 января в Челябинской области объявлено днем траура.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Взрыв газа омрачил Новый год».
