Следственный комитет России направил адвокату правозащитного фонда «Общественный вердикт» Ирине Бирюковой отказ в предоставлении госзащиты, о которой она попросила после обнародования десятиминутной видеозаписи с пытками в ИК-1 Ярославской области заключенного Евгения Макарова. Об этом “Ъ” сообщила госпожа Бирюкова.
В письме за 6 сентября за подписью следователя по особо важным делам ГСУ СКР Кузнецова (есть в распоряжении “Ъ”) сообщается, что заявление адвоката, отправленное 21 июля, СКР получил 7 августа. Адвокат сообщила в заявлении, что после публикации видеозаписи ей стало известно от источника в колонии, что сотрудники учреждения, принимавшие участие в избиении заключенного, «высказывали угрозы мести в ее адрес». Раскрывать источник госпожа Бирюкова не стала, но угрозы заставили ее покинуть территорию России.
Заявление адвоката было направлено в УФСБ России по Ярославской области для проверки, однако данных, свидетельствующих об угрозе госпоже Бирюковой и ее семье, не обнаружено, говорится в ответе СКР. Следователь Кузнецов также не увидел в заявлении адвоката наличия реальной угрозы и в итоге отказал в предоставлении госзащиты.
«Следственному комитету понадобилось 50 дней, чтобы ответить нашему адвокату. Общий смысл ответа следователя сводится к классическому: вот убьют — тогда и приходите»,— прокомментировали письмо в фонде «Общественный вердикт», добавив, что адвокат, не дождавшись защиты, сама вернулась в Россию, чтобы продолжить работу по делу Евгения Макарова и других подзащитных.
Вместе с тем, 11 сентября стало известно, что пострадавшему Евгению Макарову была предоставлена госзащита. Однако руководитель «Общественного вердикта» Наталья Таубина сообщила “Ъ”, что в документе о предоставлении госзащиты мало конкретики.
Напомним, что видеозапись с пытками, опубликованная 20 июля, была снята на видеорегистратор летом 2017 года одним из сотрудников ярославской ИК-1. На записи видно, что в комнате с заключенным находятся 17 мужчин в форме помимо автора видео. После этого было возбуждено уголовное дело о превышении полномочий. Его фигурантами стали 12 сотрудников колонии. Один из них на допросе заявил, что приказ пытать заключенного отдал лично бывший начальник колонии Дмитрий Николаев.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Свидания с защитником под охраной».
Анастасия Курилова

