Следственный комитет России (СКР) по результатам прокурорской проверки возбудил уголовное дело в отношении бывшего директора ярославского аэропорта Туношна Анатолия Козлова, подозреваемого в злоупотреблении должностными полномочиями (ч. 1 ст. 285 УК РФ). Об этом “Ъ” сообщили в пресс-службе Северо-Западного следственного управления на транспорте СКР.
По версии следствия, господин Козлов способствовал заключению заведомо незаконных договоров по реконструкции здания аэровокзала в рамках плана по открытию международного пассажирского сообщения. Речь шла, в частности, о помещениях для функционирования воздушного пункта пропуска через границу. 
«Достоверно зная, что вместо работ по устройству временных конструкций будет осуществлена реконструкция объекта капитального строительства — здания аэровокзала, в период 2017–2018 годов незаконно заключил договоры на разработку проектной документации реконструкции здания аэровокзала под видом устройства временных конструкций, а также на проведение строительных работ»,— пояснили в пресс-службе.
Затем без необходимых разрешений была произведена незаконная реконструкция. При этом аэровокзал с помещениями пункта пропуска так и не ввели в эксплуатацию. Ущерб аэропорту в результате действий экс-директора оценивается в сумму свыше 26 млн руб. В управлении СКР “Ъ” уточнили, что мера пресечения Анатолию Козлову не избиралась.
Анатолий Козлов работал директором Туношны с 2016-го по 2018 год. Аэропорт создан на базе бывшего военного аэродрома и принадлежит правительству Ярославской области. Из Туношны выполняются регулярные пассажирские авиарейсы в Санкт-Петербург, а летом — в города юга России.
Александр Романов, Ярославль

