Военный следственный отдел СКР по Воронежскому гарнизону возбудил уголовное дело по факту обнаружения тела военнослужащего войсковой части 91711 со следами насильственной смерти (ч. 1 ст. 105 УК РФ). Инцидент произошел 10 февраля в ходе учений на полигоне «Погоново». «Тело военнослужащего без признаков жизни было обнаружено дежурной сменой подразделения в одной из палаток полевого лагеря»,— говорили ранее “Ъ” в пресс-службе Западного военного округа. При этом там заверяли, что следов насильственной смерти на теле военнослужащего обнаружено не было.
По данным СМИ, речь может идти о 19-летнем солдате-срочнике Степане Цымбале, который был призван осенью прошлого года в Краснодарском крае. По словам отчима погибшего, когда родственники получили его тело, на лице были видны следы избиения. При этом представитель части якобы рассказал им, что солдат умер от остановки сердца.
Андрей Прах, Воронеж

