Возбуждено еще одно уголовное дело о превышении должностных полномочий сотрудниками управления Федеральной службы исполнения наказаний по Ярославской области. 23 августа «Новая газета» опубликовала видео избиения заключенных в ярославской колонии в 2016 году. На нем прогоняемых сквозь строй сотрудников колонии заключенных бьют руками и дубинками.
«При изучении видеозаписи среди избивавших были установлены личности двух сотрудников ФСИН, уже привлекаемых к уголовной ответственности, и Главным следственным управлением незамедлительно возбуждено уголовное дело по факту превышения должностных полномочий с применением физического насилия и специальных средств»,— сообщает СКР.
20 июля «Новая газета» опубликовала видео избиения заключенного Евгения Макарова. Запись была снята на видеорегистратор летом 2017 года одним из сотрудников колонии. По делу о превышении полномочий проходят 12 сотрудников колонии. Один из них на допросе заявил, что приказ пытать заключенного отдал лично бывший начальник колонии Дмитрий Николаев.
Как власти планируют бороться с пытками, читайте в публикации “Ъ”.
