Главным следственным управлением СК России (СКР) завершено расследование уголовного дела в отношении бывших заместителя директора ФСИН Олега Коршунова, а также заместителя начальника финансово-экономического управления ФСИН Светланы Алексеевой и начальника отдела управления тылового обеспечения ФСИН России Алексея Данилова. Господин Коршунов обвиняется в совершении преступлений, предусмотренных  ч. 6 ст. 290 УК РФ (получение взятки) и ч.4 ст.160 УК РФ (растрата в особо крупном размере с использованием служебного положения).
Госпоже Алексеевой инкриминируются преступления, предусмотренные ч. 5 ст. 33 ч. 4 ст. 160 УК РФ (пособничество в растрате) и ч. 6 ст. 290 УК РФ (два эпизода получения взятки), господину Данилову — ч.5 ст. 33 ч. 4 ст. 160 УК РФ (пособничество в растрате).
От противоправных действий обвиняемых государству причинен ущерб на общую сумму более 155 млн руб.  
Летом 2018 года Следственный комитет России предъявил господину Коршунову обвинение в окончательной редакции. Ему инкриминируются два эпизода растраты в пользу предпринимателя Марины Дюковой при заключении контрактов на поставки сахара и ГСМ тюремному ведомству. 
По версии следствия, переплатив компании госпожи Дюковой, Олег Коршунов потребовал от нее откат в размере 42 млн руб., но получил лишь полтора миллиона. Бывший чиновник назвал обвинение «абсурдным и нелогичным». Сама же госпожа Дюкова утверждала, что контракты с ФСИН принесли ей одни убытки. 
В конце 2018 года Мещанский райсуд Москвы приговорил Марину Дюкову к двум с половиной годам.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Тюремные хищения не бывают условными».
