Следователи-криминалисты и эксперты Следственного комитета России (СКР) завершили осмотр частей завала, изъятых с места обрушения подъезда дома в Магнитогорске. «Следов взрывчатых веществ или их компонентов на изъятых фрагментах не обнаружено»,— говорится в сообщении ведомства.
СКР отрабатывает все версии взрыва.
Спасатели 3 января закончили поисковую операцию на месте взрыва, утром 31 декабря уничтожившего подъезд панельной десятиэтажки в центре Магнитогорска. Из-под завалов извлекли 39 погибших, шестеро из них — дети. 
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ” «"Пока мы точно знаем только то, что был взрыв"».
