Сотрудники правоохранительных органов не обнаружили оружие у пассажира «Аэрофлота», который во время рейса из Сургута в Москву потребовал поменять курс и направить самолет в Афганистан. О ходе расследования уголовного дела об угоне  воздушного судна (п. «в» ч. 2 ст. 211) информирует Следственный комитет России.
В СКР напомнили, что мужчина утверждал, что у него есть оружие, пытался  прорваться в кабину пилотов и требовал изменить курс следования самолета. «В настоящее время следователями СК России произведен осмотр воздушного судна, изъяты биологические образцы, которые направлены на исследование. В ходе досмотра подозреваемого и осмотра воздушного судна взрывчатых веществ и оружия не обнаружено»,— говорится в сообщении ведомства.
22 января житель Сургута Павел Шаповалов попытался угнать самолет «Аэрофлота», выполнявший рейс Сургут—Москва. Действуя по инструкции, летчики нападавшего в кабину не пустили, приняв решение садиться в ближайшем аэропорту Ханты-Мансийска. Посадка Boeing-737, на борту которого находились 69 пассажиров и семь членов экипажа, прошла благополучно, после чего воздушное судно отбуксировали на самую дальнюю стоянку. Захватчик не оказал никакого сопротивления и был задержан. 
Ранее “Ъ” стало известно, что пытавшийся захвативший самолет Павел Шаповалов получил свой первый срок за битье стекол в доме своей родственницы в 2012 году. В особом порядке ему назначили 200 часов обязательных работ .
Подробнее — в материале “Ъ” «Павла Шаповалова обязательные работы не исправили».

