Управление СКР по Московской области возбудило уголовное дело по факту ДТП в Дмитровском районе, жертвами которого стали четыре человека, в том числе один ребенок, сообщает пресс-служба ведомства.
Дело возбуждено по ч. 3 ст. 238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни или здоровья потребителей, повлекшие по неосторожности смерть двух и более лиц).
«54-летний водитель, управляя автобусом ПАЗ, выехал на полосу встречного движения, где совершил столкновение с двигающимся во встречном направлении автобусом Ивеко перевозившим пассажиров»,— говорится в сообщении следователей.
Пассажирский автобус и маршрутное такси столкнулись на трассе А-108. После удара маршрутка, в которой находились 14 пассажиров и водитель, перевернулась на бок. В больницы госпитализированы восемь человек,двое из них — в тяжелом состоянии.
