Киевский городской совет назвал сквер около здания посольства России, которое находится по адресу Воздухофлотский проспект, 27,  именем убитого политика Бориса Немцова, сообщает «112» и УНИАН.
Решение поддержали 69 депутатов при необходимом минимуме в 61 голос. Против никто не голосовал. 
Идею назвать сквер именем Бориса Немцова высказал мэр Киева Виталий Кличко. Комиссия по переименованию поддержала его предложение. Именем российского политика также названа площадь у посольства России в Вашингтоне и сквер у представительства РФ в Вильнюсе.
В Москве на доме на Малой Ордынке, где жил Борис Немцов, установлена мемориальная табличка. На месте его убийства на Большом Замоскворецком мосту — стихийный мемориал. Напомним, политика убили 27 февраля 2015 года четырьмя выстрелами в спину.
