Следствие проводит доследственную проверку по факту приземления в аэропорту Шереметьево самолета SSJ 100 с неисправной гидравликой, сообщила «РИА Новости» старший помощник руководителя Московского межрегионального следственного управления на транспорте Следственного Комитета России (СКР) Лариса Марковец.
По данным следствия, у самолета «Аэрофлота» сообщением Москва—Прага сработала сигнализация «низкого уровня первой гидросистемы». На борту находились 5 членов экипажа и 53 пассажира, никто не пострадал, посадка прошла без происшествий.
