Следователи не нашли следов взрывчатки при разборе завалов на месте взрыва в девятиэтажном жилом доме в Шахтах. «В ходе проведения осмотра места происшествия с применением газоанализатора следов взрывчатых веществ не обнаружено. По полученным смывам назначена химическая экспертиза»,— сообщает пресс-служба СКР.
Эпицентр взрыва располагался в квартире № 72, где жила женщина 1952 года рождения. «Кран подачи газа в квартиру на момент осмотра находился в положении "открыто"»,— добавляют следователи. В ходе допросов жильцы сообщили, что накануне взрыва чувствовали в подъезде запах газа. Сотрудники СКР продолжают допрашивать сотрудников газовых компаний, обслуживавших дом. В организациях прошли обыски.
Взрыв бытового газа на девятом этаже жилого дома в Шахтах произошел утром 14 января. В итоге были разрушены четыре и повреждены 16 квартир на восьмом и девятом этажах одного из подъездов. Жертвами взрыва стали пять человек. По информации СКР, в настоящее время осуществляется выдача тел родственникам. Возбуждено дело по факту причинения смерти по неосторожности (статья 109 УК РФ).
Подробнее о взрыве — в публикации “Ъ” «Она постоянно жаловалась на проблемы с газом».
