Сотрудника военизированной охраны (ВОХР), сбежавший с охраняемого объекта в Муроме с автоматом, обнаружили раненным в окрестностях подмосковного города Гжели, сообщает управление СКР по Московской области. Мужчину госпитализировали в крайне тяжелом состоянии с огнестрельными ранениями в грудь. СКР начал доследственную проверку.
По информации источника «Интерфакса», речь идет о 61-летнем Ю. Петрове. По предварительным данным, причиной его побега стали семейные неурядицы. Ранее собеседник агентства говорил, что мужчина покончил с собой.
Источник ТАСС сообщал, что в Москве утром 5 декабря вводили план «Сирена» для розыска сбежавшего сотрудника ВОХР. В московском управлении МВД эту информацию не подтвердили.
