Спикер Госдумы Вячеслав Володин на встрече с президентом затронул тему изменения Основного закона. В 25-летний юбилей Конституции он предложил оценить с помощью экспертов, насколько она соответствует современным реалиям. Политолог Алексей Чадаев считает, что высказывание спикера «не означает наличие заготовленных планов и сценариев конституционной реформы».

Президент Владимир Путин на встрече с руководством Госдумы и Совета федерации (СФ) попросил «наращивать открытую и предметную работу с общественными объединениями, с профсоюзами, с бизнесом, самим инициировать независимую гражданскую экспертизу всех законодательных актов и проектов законов». Спикер Госдумы Вячеслав Володин поднял тему изменения Основного закона. Он предложил «найти формат с участием судей Конституционного суда, ведущих ученых», чтобы «посмотреть, как Конституция и нормы в развитие Конституции работают сегодня», не затрагивая «основополагающие положения». Вячеслав Володин отметил, что это «точно даст ответы и принесет где-то, может быть, и чувство, с одной стороны, удовлетворения, а с другой стороны, поиска решений», не уточнив, каких. «Есть вопросы в обществе, которые возникают практически каждый раз, когда мы подходим к памятной дате и обсуждаем вопросы, связанные с нормами и положениями Конституции — насколько они эффективны, насколько сегодня они не утратили свою сущность».
Отметим, что спикер СФ Валентина Матвиенко 7 декабря в интервью «Парламентской газете» говорила, что «в настоящий момент» не видит необходимости в изменении Конституции. Глава комитета СФ по конституционному законодательству Андрей Клишас заверял, что работа по изменению Конституции сейчас не ведется ни в парламенте, ни в администрации президента (см. “Ъ” от 7 декабря). Обсуждение началось после выхода в «Российской газете» статьи председателя Конституционного суда Валерия Зорькина, в которой он заявил, что «недостатки» Конституции устранимы «путем точечных изменений», а необходимости в кардинальной реформе нет.
Политолог Алексей Чадаев сказал “Ъ” что высказывание спикера «не означает наличие заготовленных планов и сценариев конституционной реформы»: «Это была очередная реплика в продолжение дискуссии, начатой Зорькиным». К примеру, по его словам, «в Конституции многое не соответствует реалиям»: «Администрация президента решает в нашей стране очень многое, а в Конституции о ней — одна строчка, и та невнятная (в ст. 83 указано, что глава государства имеет право формировать свою администрацию.— “Ъ”)». Следующим шагом, считает господин Чадаев, будет создание «больших дискуссионных площадок». Вопрос заключается в том, как «реализуются положения Конституции, в том числе как происходит законотворчество на основе решений КС, поскольку конституционное судопроизводство — по сути, важная часть конституционной системы, модели живой Конституции,— говорит другой советник спикера на общественных началах, политолог Дмитрий Бадовский.— Современная правовая система страны — это 8 тыс. законов, которые работают на реализацию конституционных принципов. Вопрос в том, насколько хорошо». Он отмечает, что есть «большой социологический запрос именно на реализацию и защиту конституционных прав граждан».
Слова Вячеслава Володина означают, что власть «готова перевести тему конституционной реформы из кулуаров в публичное пространство», полагает политолог Константин Калачев. Политолог Аббас Галлямов считает, что власть пытается «обрести новую легитимность»: «Запрос общества на изменения усилился, и в случае каких-то поправок "по просьбе избирателей" власть продемонстрирует, что люди ей услышаны». По его словам, сейчас этот эффект особенно нужен власти «в условиях снижающихся рейтингов и роста протестных настроений».
Глава комитета СФ по международным делам Константин Косачев предложил создать реестр «одиозных зарубежных политиков, государственных и общественных деятелей, которые отличились наиболее лживыми высказываниями о нашей стране».
Лиза Миллер, Лада Шамардина

