Следственное управление СКР по Дагестану возбудило уголовное дело по статье об убийстве (ч. 1 ст. 105 УК) и незаконном обороте оружия (ч. 1 ст. 222 УК) после убийства сотрудника Росгвардии в Дагестане при попытке пресечь групповой конфликт в одном из кафе города. 
«В Махачкале минувшей ночью сотрудник Росгвардии, находясь во внеслужебное время у входа в одно из городских кафе, решил пресечь групповой конфликт. В ходе разрешения ситуации один из участников конфликта, воспользовавшись огнестрельным оружием, открыл стрельбу. Ответным огнем сотрудник Росгвардии ранил стрелявшего, но сам получил смертельное ранение»,— сказали ТАСС в пресс-службе управления Росгвардии по республике.
Стрелявший в сотрудника Росгвардии находится в больнице, с ним работают следователи. По данным пресс-службы Министерства здравоохранения Дагестана, «состояние раненого тяжелое, он находится в реанимации республиканского ортопедо-травматологического центра». 
«По предварительным данным, к убийству сотрудника Росгвардии в Дагестане причастны три человека. Один из них — Шахбан Мочиев (в 2006 году стал призером мира по боевому самбо, был пятикратным чемпионом республики по ушу-саньда и двукратным чемпионом СНГ по рукопашному бою.— “Ъ”), в которого успел выстрелить росгвардеец, — находится в Республиканском ортопедо-травматологическом центре. У него состояние тяжелое, но стабильное. Его допрашивают следователи»,— рассказал источник «Интерфакса».
Собеседник добавил, что «еще два предполагаемых соучастника преступления скрылись с места происшествия». Это два брата Якубовы — Магомед и Хаскил. Они зарегистрированы в селении Балахани Унцукульского района Дагестана. Один 1984 года рождения, второй — 1989. Они «не раз попадали в поле зрения правоохранительных органов». Подозреваемые, по данным источника, скрылись на автомобиле «Lexus», объявлен план «Перехват».
Подробнее — в публикации “Ъ” «Самбист не разошелся с сотрудником Росгвардии».
