Следственный комитет России возбудил уголовное дело по факту пыток заключенных в керченской исправительной колонии №2, сообщается в ответе ведомства правозащитникам «Гулаг-инфо». 
Дело возбуждено по статье о «превышении должностных полномочий с применением насилия» (п. «а» ч. 3 ст. 286 УК РФ). Проверка была проведена в порядке ст 144-145 УПК РФ.
Уполномоченный по правам человека в республике Крым Людмила Лубина рассказала «Интерфаксу», что к ней поступали сообщения об избиениях сотрудниками колонии. «Была проверка, возбуждено уголовное дело. Детали я вам называть не могу и не буду — это к следствию. Была неблагополучная ситуация, возбудили дело по факту — это однозначно. Факт был в этом году»,— сказала она.
«Гулаг-инфо» сообщил о массовых избиениях в керченской колонии №2 в конце июля. К правозащитникам поступило более 70 обращений от заключенных, которые жаловались на то, что надзиратели систематически избивали их ногами и палками, а также вымогали деньги.
