Следственный комитет России (СКР) рассказал о ходе расследования убийства россиян Орхана Джемаля, Александра Расторгуева и Кирилла Радченко в ЦАР и упомянул о «просчетах при подготовке» их командировки со стороны «Центра управления расследованиями» (ЦУР, который прекратил существование в августе прошлого года) Михаила Ходорковского.
«Инициируя публикации по этой теме в СМИ, интернет-проект "Центр управления расследованиями" явно преследует цель оправдать собственные просчеты при подготовке опасной поездки, предпочитая выдвигать собственные версии и обвинять в этом непричастных. Но отрицать очевидное можно лишь до тех пор, пока все обстоятельства произошедшего не будут установлены»,— говорится в сообщении СКР. 
По версии следствия, российская съемочная группа прибыла в ЦАР по туристическим визам, не прошла аккредитацию и путешествовала по этой стране без какой-либо охраны. В ходе подготовки командировки сотрудники ЦУР «по собственной инициативе» обратились к сотруднику Федерального агентства новостей (ФАН) Кириллу Романовскому, который сообщил номер телефона некоего Мартин, который должен был стать «фиксером» съемочной группы в ЦАР. Тот обещал обеспечить съемочную группу на территории страны жильем и водителем, однако в ЦАР россиянам с Мартином встретиться не удалось. С водителем, который сопровождал их в поездках по стране, журналисты познакомились сами на месте, уточняет СКР. 
В СКР отмечают, что лица, причастные к убийству журналистов, пытались их ограбить. После отказа отдать вещи, фото и видеоаппаратуру и попытки оказать сопротивление репортеры были застрелены. Водитель воспользовался тем, что внимание нападавших отвлечено, и уехал, заявляет СКР.
10 января «Новая газета» опубликовала результаты расследования центра «Досье» (одна из структур Михаила Ходорковского) по поводу гибели россиян в ЦАР. В нем говорится, что Мартина посоветовал сотрудникам ЦУР Кирилл Романовский — работник агентства ФАН, которое СМИ связывают с бизнесменом Евгением Пригожиным. Господина Пригожина также связывают с частной военной компанией «ЧВК Вагнера». Кроме того, в расследовании «Досье» упоминается компания Lobaye Invest, которая ведет горнорудный бизнес в ЦАР. Ее также связывают с Евгением Пригожиным.
В ответ на эту публикацию ФАН опубликовало открытое письмо, в котором попросило СКР раскрыть информацию об убийстве россиян в ЦАР. Агентство завило, что «анонимные лица, действующие по заказу олигарха», распространяют о господине Романовском порочащую информацию и пытаются отвлечь внимание следствия от «Михаила Ходорковского, предположительно имеющего непосредственное отношение к жестокому тройному убийству».
Напомним, россиян убили 30 июля. Они приехали в ЦАР, чтобы снять документальный фильм о деятельности «ЧВК Вагнера».
Подробнее о расследовании СКР — в публикации “Ъ” «Российские журналисты погибли в Африке за $20 тысяч».

Изначально у новости был заголовок «СКР возложил ответственность за гибель журналистов в ЦАР на проект Ходорковского», но был заменен на более точный.
