Следственный комитет России (СКР) завершил расследование уголовного дела в отношении режиссера Кирилла Серебренникова и его предполагаемых соучастников — бывшего гендиректора «Гоголь-центра» Алексея Малобродского, экс-директора «Седьмой студии» Юрия Итина и директора Российского академического молодежного театра Софьи Апфельбаум.
Фигуранты дела обвиняются по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). «В настоящее время собрана достаточная доказательственная база по уголовному делу, в связи с чем оно направлено прокурору для решения вопроса об утверждении обвинительного заключения. Еще одна обвиняемая Екатерина Воронова, скрывшаяся от следствия, находится в международном розыске»,— говорится в сообщении СКР.
Напомним, фигурантам дела «Седьмой студии» инкриминируется хищение 133 млн руб., выделенных из бюджета на реализацию проекта «Платформа». Все, кроме бывшего бухгалтера «Седьмой студии», Нины Масляевой, отрицают свою вину. Госпожа Масляева заключила досудебное соглашение о сотрудничестве. Ее дело выделено в отдельное производство и будет рассмотрено в особом порядке.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «380 показов против 120 томов».
