В Красноярске закрыто уголовное дело 35-летнего сотрудника ЧОПа Андрея Безбородова, который обвинялся в экстремизме за публикацию мемов с президентом и патриархом в соцсетях. Прекращение дела стало возможным после разъяснений пленума Верховного суда РФ о необходимости учитывать размер аудитории, которой были доступны интернет-картинки, реакцию на них со стороны подписчиков, а также количество просмотров. Как говорится в постановлении о прекращении дела, среди более полутора сотен подписчиков страницы Андрея Безбородова «ВКонтакте» никто не «лайкнул» мемы и не оставил к ним комментарии.

Красноярское управление Следственного комитета России (СКР) прекратило уголовное дело 35-летенего сотрудника ЧОПа Андрея Безбородова, который размещал экстремистские картинки в соцсетях. Об этом рассказал его адвокат Владимир Васин.
Содержанием страницы Андрея Безбородова «ВКонтакте» сотрудники центра «Э» ГУ МВД по Красноярскому краю заинтересовались в начале 2018 года во время мониторинга соцсетей. Как говорится в материалах следствия, с ноября 2015-го по апрель 2017 года охранник, использовавший ник Андрей Староверов, разместил в своем аккаунте восемь картинок, которые экспертиза признала экстремистскими. Среди мемов, находившихся в папке «сохраненные», можно было увидеть изображения кавказцев, евреев. В числе спорных картинок оказалась фотография президента России Владимира Путина и патриарха Кирилла с ироничной подписью.
Господину Безбородову силовики предъявили обвинение по 282-й статье Уголовного кодекса (возбуждение ненависти или вражды). Получивший педагогическое образование охранник заявил следователям, что мемы, за которые его преследуют, он сам не создавал, а только скопировал из интернета. Аккаунт, по его словам, он удалил.
Уголовное дело до суда так и не дошло и было закрыто с формулировкой «из-за малозначительности». В качестве обоснования прекращения дела следователь привел сентябрьское постановление пленума Верховного суда РФ. Оно обязывает учитывать размер аудитории, которой был доступен «экстремистский контент», количество его просмотров, а также реакцию со стороны подписчиков. 
Следователь также подчеркнул, что мемы охранник «заимствовал на других сайтах, комментариев к ним не оставлял, между размещениями имелся большой временной промежуток». Законность прекращения дела проверит прокуратура.
Константин Воронов, Новосибирск

