Управление Следственного комитета России (СКР) по Ленинградской области, расследующее взрыв на заводе «Авангард» под Гатчиной, возбудило уголовное дело по ч. 1 ст.293 УК РФ (халатность). Следователи нашли признаки ненадлежащего исполнения своих обязанностей неустановленными сотрудниками отдела надзорной деятельности и профилактической работы МЧС.
«С сентября 2013 года до 19 октября 2018 года сотрудники имели реальную возможность и обязанность добиться от руководителей завода соблюдения требований пожарной безопасности на производстве, вплоть до приостановления деятельности предприятия на срок до 90 суток, однако не исполнили свои обязанности»,— говорится в сообщении следователей.
Взрыв на заводе «Авангард» в деревне Малые Колпаны под Гатчиной произошел в 19 октября. Частично обрушилась кирпичная конструкция площадью 7,5 тыс. кв. м. В результате ЧП погибли пять человек, десять получили ранения. 
Ранее СКР возбудил дело по ч. 3 ст. 217 УК РФ (нарушение правил безопасности на взрывоопасных объектах, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц). Директор завода находится под домашним арестом.
Подробнее о происшествии читайте в публикации “Ъ” «Рвануло на Гатчине».
