Следственный комитет России (СКР) не подтверждает ранее появившуюся в СМИ информацию о том, что глава СКР Александр Бастрыкин знаком с сенатором Рауфом Арашуковым и бывал у него в гостях. «Единственная встреча Председателя Следственного комитета с сенатором Арашуковым состоялась в Совете Федерации при его задержании»,— приводятся на сайте комитета слова официального представителя Светланы Петренко.
В СКР утверждают, что фотографии, на которых господин Бастрыкин запечатлен вместе с сенатором, являются «грубым фотомонтажом». «Подобные вбросы стали появляться именно после задержания членов преступной группы следователями СК России»,— добавляют в ведомстве.
По информации источников RTVi, Александр Бастрыкин и семья Арашуковых были близко знакомы, и глава СКР «не раз посещал их семейное поместье». 30 января телеканал опубликовал фотографии Александра Бастрыкина, которые, по информации телеканала, сделаны в поместье Арашуковых в Хабезе летом 2018 года.
В СКР подтверждают, что Александр Бастрыкин действительно был летом на Северном Кавказе, но любые контакты с семьей Арашуковых отрицают. «По рекомендации коллег останавливался со своей семьей на два дня в гостинице "Адиюх-Пэлас" за собственные денежные средства, о чем имеются подтверждающие документы»,— отмечается в сообщении.
Рауфу Арашукову предъявлено обвинение по ч.3 ст.210 УК РФ (участие в преступном сообществе), ч.4 ст.309 УК РФ (давление на свидетеля), ч.2 ст.105 УК РФ (убийство). Его отец, Рауль Арашуков, обвиняется по ч. 4 ст. 159 УК РФ и ст. 210 УК РФ (мошенничество, создание и участие в преступном сообществе).
Подробнее о деле — в публикации “Ъ” «Преступное сообщество оказалось семейным».
