Глава Следственного комитета России (СКР) Александр Бастрыкин поручил Главному следственному управлению провести проверку информации СМИ о захвате российских моряков в Гвинейском заливе, сообщается на сайте СКР. Кроме того, международному управлению ведомства поручено взаимодействовать с МИД РФ для установления обстоятельств случившегося. 
Ранее сообщалось, что в ночь с 1 на 2 января пираты похитили шесть россиян с контейнеровоза MSC Mandy в Гвинейском заливе у берегов Бенина. По предварительной информации, всего на борту судна под флагом Панамы находились 24 члена экипажа, 23 из них — россияне. Посольство проверяет гражданство похищенных.
Международная федерация транспортных рабочих заявила, что обращений от судовладельца и экипажа к ним пока не поступало. По информации портала Marinetraffic, сейчас судно стоит на якоре в Гвинейском заливе.
