Региональное управление СКР по Чечне возбудило уголовное дело по статье о посягательстве на жизнь сотрудников правоохранительных органов (ст. 317 УК РФ) после самоподрыва молодой девушки у КПП в Грозном, передает «РИА Новости».
Следствие установило личность смертницы, это 25-летняя женщина, других данных о личности женщины не сообщается. По словам источника агентства, это уроженка Адыгеи Карина Спиридонова. Она зарегистрирована в Челябинской области, в последнее время проживала в Дагестане.
Ранее врио министра внутренних дел по Чеченской республике генерал полиции Апти Алаудинов сообщил, что в субботу, 17 ноября, около 16:00 мск неизвестная молодая женщина совершила самоподрыв у КПП в Старопромысловском районе Грозного. Смертница погибла, других жертв и пострадавших не было.
