Заявление адвокатов о наличии алиби у двух из трех бывших высокопоставленных полицейских, обвиняемых в изнасиловании девушки-дознавателя в Уфе, является способом защиты от обвинений, заявило следственное управление Следственного комитета России (СКР) по Башкирии. В комментарии ведомства говорится, что у следствия изначально были видеозаписи, на которых защита собирается построить доказательную базу. 
«Органы следствия изначально располагали видеозаписями с камер видеонаблюдения о перемещениях фигурантов уголовного дела, поскольку они были изъяты при первоначальных следственных действиях. Информация о наличии алиби у обвиняемых является способом защиты от предъявленных обвинений»,— приводит «Интерфакс» сообщение СКР. 
Напомним, полицейских задержали 31 октября. По версии следствия, экс-начальник отдела МВД России по Уфимскому району Эдуард Матвеев, экс-начальник отдела по вопросам миграции того же отдела полиции Павел Яромчук и экс-руководитель отдела МВД России по Кармаскалинскому району Салават Галиев изнасиловали на рабочем месте 23-летнюю девушку-дознавателя. 
22 ноября адвокат одного из трех обвиняемых Аслям Халиков заявил, что у защиты есть показания свидетелей, записи телефонных звонков и с видеокамер, которые доказывают, что Эдуарда Матвеева и Салавата Галиева не было на месте преступления. По его словам, первый в момент преступления въехал в свой двор, второй был в загородном кафе.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Экс-полицейские дождутся Нового года в СИЗО».
