Информация о девятом погибшем, обнаруженном на месте пожара в жилом доме на Никитском бульваре в Москве, не соответствует действительности, заявили «Интерфаксу» в Следственном комитете России. По словам источника агентства, за погибшего был принят ворох обгоревшей одежды.
Пожар произошел в ночь на 4 февраля. Площадь возгорания достигала 1 тыс. кв. м. По официальным данным, погибли восемь человек.
Возбуждено дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум и более лицам). Предварительной причиной называют короткое замыкание электропроводки.
Подробнее о пожаре читайте в публикации “Ъ” «Старый дом не справился с замыканием».
