Следственный комитет России (СКР) прекратил производство по уголовному делу, возбужденному по ст. 282 УК России (возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства). Это первое дело о репостах, которое было закрыто после частичной декриминализации статьи.
«Следователь уведомил об этом (прекращении дела.— “Ъ”) адвоката Международной правозащитной группы Агора Ильнура Шарапова, защищающего Соколова»,— сообщил “Ъ” адвокат правозащитной группы «Агора» Ильнур Шарапов.
По его информации, постановление о прекращении дела господину Соколову должны вручить после праздников. 
Дело против 46-летнего Сергея Соколова было возбуждено в августе текущего года, поводом стали репосты изображений и публикаций в социальной сети «ВКонтакте». Следователи пришли к выводу, что публикации, которые репостнул господин Соколов, содержат «языковые признаки направленности на возбуждение ненависти и вражды, а также на унижение достоинства человека либо группы по признакам расы, национальности, языка, происхождения».
В пятницу, 28 декабря, президент частично декриминализировал ст. 282 УК России. В новую редакцию статьи вносится уточнение, согласно которому деяния будут признаваться уголовно наказуемыми, только если они были совершены лицом после его привлечения к административной ответственности за аналогичное правонарушение в течение одного года.
Подробности — в публикации “Ъ” «Репосты получили шанс на пересмотр».
