Британская полиция объяснила синхронное появление на разных снимках подозреваемых в отравлении бывшего полковника ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлии тем, что оба попали в объективы двух разных камер наружного наблюдения при выходе из стерильной зоны лондонского аэропорта Гэтвик.
«Они прошли через два разных выхода в одно и то же время. Это две разные камеры… Когда вы покидаете стерильную зону аэропорта, там есть ряд выходов, через которые нужно пройти. Вы подходите к ним, один идет налево, другой идет направо. Если вы проходите через эти проходы вместе, то это будет зафиксировано разными камерами»,— сообщил представитель Скотленд-Ярда (цитата по ТАСС).
Ранее британская полиция опубликовала фотографии двух россиян, подозреваемых в покушении на Скрипалей с использованием нервно-паралитического вещества «Новичок». Скотленд-Ярд утверждает, что мужчины путешествовали с российскими паспортами под именами Александр Петров и Руслан Боширов. В Скотленд-Ярде не считают паспорта фальшивыми, однако следователи подозревают, что в них не были указаны настоящие имена.
Сергей и Юлия Скрипаль были госпитализированы в Солсбери 4 марта 2018 года. Их обнаружили в критическом состоянии на скамейке возле торгового центра Maltings. Позднее оба пошли на поправку: Юлию Скрипаль выписали из больницы 9 апреля, ее отца — 18 мая. Великобритания считает, что к отравлению причастны российские власти. Россия все обвинения отвергает.
Подробнее — в материале “Ъ” «В деле о"Новичке" появились новые лица».
