Следственное управление Следственного комитета России (СУ СКР) по Рязанской области сообщает  о доследственной проверке по факту возгорания на газопроводе в Путятинском районе. По предварительным данным, вечером на 1843 км газопровода «Средняя Азия—Центр» произошло повреждение подземной трубы газопровода с последующим возгоранием. В настоящее время подача газа перекрыта, по имеющейся информации, жертв и пострадавших нет.
«В ходе проверки будут установлены все обстоятельства и причины произошедшего. По ее результатам будет принято процессуальное решение»,— говорится в сообщении СУ СКР.
