Следователи начали проверку обстоятельств смерти рэп-исполнителя Кирилла Толмацкого, более известного как Децл, в Ижевске, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на региональное управление Следственного комитета РФ (СКР). «По факту смерти проводится проверка. Назначено судебно-медицинское исследование»,— сказала пресс-служба ведомства.
Кроме того, источник агентства рассказал, что тело рэпера было найдено в курилке кафе. Он уточнил, что телесных повреждений не найдено, а точную причину смерти установит вскрытие. Собеседник агенства отметил, что артист умер около 00:00 по местному времени в кафе Posh Lounge в центре Ижевска.
Напомним, сегодня, 3 февраля, продюсер Александр Толмацкий, отец российского рэпера, сообщил о его смерти. Позднее информацию о смерти подтвердил концертный директор артиста Павел Беленец, добавив, что ее причиной стала остановка сердца. Музыканту было 35 лет.
