Главное управление по расследованию особо важных дел Следственного комитета РФ (СКР) направило в Генпрокуратуру материалы дела в отношении бывшего главы Республики Марий Эл, председателя правительства республики Леонида Маркелова, его заместителя и по совместительству бывшего министра сельского хозяйства и продовольствия республики Ираиды Долгушевой, а также предпринимателя Натальи Кожановой. 
Официальный представитель СКР Светлана Петренко напомнила, что в зависимости от роли каждого они обвиняются в совершении преступлений, предусмотренных ч. 6 ст. 290 УК РФ, ч. 2 ст. 285 УК РФ, ч. 1 ст. 222 УК РФ, ч. 4 ст. 291.1 УК РФ (получение взятки, злоупотребление должностными полномочиями, незаконное приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение оружия, посредничество во взяточничестве).
По данным следствия, Леонид Маркелов получил через доверенное лицо Кожанову от учредителя фабрики ОАО «Акашевская» Николая Криваша в качестве взятки более 235 млн руб. за покровительство и содействие при имущественной выплате средств государственной поддержки на развитие сельскохозяйственного комплекса. Кроме того, Леониду Маркелову вменяется незаконное приобретение и хранение боеприпасов. В свою очередь, министр Долгушева предоставляла заведомо ложную информацию от Минсельхоза республики в интересах коммерсанта Криваша, что позволило Леониду Маркелову получить взятку в особо крупном размере. Николай Криваш находится за границей. Дело в его отношении в связи с розыском выделено в отдельное производство.
При этом следует отметить, что основные следственные действия по делу были завершены еще в июле, после чего сторонам предоставили для ознакомления 213 томов расследования, десятки жестких дисков с различной информацией, а также вещдоки. Среди прочего им, например, предстояло осмотреть коробки из-под патронов, изъятые у экс-губернатора. Представитель потерпевшей стороны от ознакомления отказался, написав соответствующее заявление. В свою очередь, госпожа Долгушева и ее защита, как решило следствие, а затем Басманный и Московский городской суды, явно затянули процесс ознакомления. Обвиняемая сторона просила дать ей время до начала февраля 2019 года, ссылаясь при этом на то, что руководством СКР до этого срока продлена возможность проведения следственных действий. Однако суды решили, что они должны завершить чтение 17 декабря.
Если заместитель генпрокурора Виктор Гринь, надзирающий за следствием в центральном аппарате СКР, согласится с выводами участников расследования, дело будет направлено в один из судов Марий Эл. Ранее по делу у надзора особых вопросов не возникало.
О деле — в публикации “Ъ” «Экс-главе Марий Эл предъявили одну взятку и 30 патронов».
Николай Сергеев

