Следственными органами СУ СКР по Пермскому краю возбуждено уголовное дело по факту гибели трех рабочих на ФКП «Пермский пороховой завод». Как говорят собеседники “Ъ”, дело возбуждено по ст. 217 УК РФ (нарушение правил безопасности на взрывоопасных объектах или во взрывоопасных цехах).
Напомним, сегодня, 8 октября, на территории завода произошел хлопок газового баллона. В результате один из работников предприятия погиб на месте, еще двое были доставлены в медицинское учреждение, где вскоре скончались. На место происшествия выехали следователи и следователи-криминалисты СУ СКР. В рамках проверки на предприятии проведен осмотр места происшествия, изъята необходимая следствию документация.
Максим Стругов, Пермь

