Следственный комитет России ходатайствовал об аресте «доверенного лица» полковника МВД Дмитрия Захарченко, адвоката Виктора Белевцова, а также члена совета директоров АО «Росжелдорпроект» Валерия Маркелова, передает «РИА Новости». Оба они задержаны по делу о взятке.
По информации источника агентства, следствие предполагает, что господин Захарченко предупредил бывшего финансового директора «Нота-банка» Галину Марчукову о готовящемся в ее квартире обыске по делу о хищениях в ОАО «Электрозавод», а господин Белевцов, в свою очередь, помог ей спрятать документы.
 Бывший начальник управления «Т» антикоррупционного управления МВД Дмитрий Захарченко был арестован в 2016 году. В ходе обысков в его квартире и квартирах его родственников были обнаружены 374 млн руб., $140 млн и €2 млн (примерно 9 млрд руб.). Господина Захарченко обвиняют в получении взяток (ч. 6 ст. 290 УК РФ) и воспрепятствовании осуществления правосудия (ч. 3 ст. 294 УК РФ). Он вину не признает.
Подробнее о деле Дмитрия Захарченко читайте в публикации “Ъ”.
