Управление Следственного комитета России (СКР) по Пермскому краю проводит проверку по факту происшествия в шахте в Соликамске. По данным “Ъ-Прикамье”, на место выехал руководитель СУ СКР Сергей Сарапульцев. По предварительным данным, пожар случился из-за возгорания монтажной пены. Под землей остаются девять человек. По данным источников, уголовное дело по данному факту может быть возбуждено сегодня, 22 декабря, или утром 23 декабря.
По сообщению краевого Минздрава, на месте дежурит девять бригад скорой медицинской помощи и одна бригада службы медицины катастроф. В режиме готовности находятся отделение реанимации Соликамска и отделения реанимации, токсикологии и ожоговое отделение в Березниках. На место пожара выехали и.о. министра здравоохранения Пермского края Оксана Мелехова и руководитель краевого Центра медицины катастроф Олег Федоткин. Губернатор Пермского края Максим Решетников уже прибыл в Соликамск.
Напомним, задымление началось в 12:04 по местному времени (10:04 мск). Восемь человек, находившихся в момент задымления под землей, выведены на поверхность. В зоне задымления остаются девять человек. Это сотрудники подрядной организации. Связь с заблокированными горняками установить не удается, сообщил источник «Интерфакса» в оперативном штабе на месте происшествия.
