Уголовное дело об оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, (ч.3. ст. 238 УК РФ) возбуждено после ДТП с перевернувшимся автобусом, в результате которого погибло двое взрослых и один ребенок, а также пострадали более 20 детей, сообщает Следственный комитет России (СКР). По его данным, председатель ведомства Александр Бастрыкин распорядился передать уголовное дело в центральный аппарат ведомства.
«По указанию главы ведомства на место происшествия направлены следователи и криминалисты центрального аппарата СК России, которые уже в самое ближайшее время приступят к проведению следственных действий на месте ДТП»,— приводятся слова официального представителя СКР Светланы Петренко в сообщении ведомства. По ее информации, следствие установит собственника автобуса, организатора поездки и лиц, «которые должным образом не обеспечили безопасность детей».
Напомним, в Бабынинском районе Калужской области перевернулся  автобус, везший детей в Калугу на выступление в музыкальном конкурсе. Информационные агентства сообщали, что водитель автобуса жив и дает показания. Причинами ДТП называют скользкую дорогу и возможную техническую неисправность автобуса.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Автобус с детьми занесло на дороге».
