Следственный комитет России (СКР) проводит проверяет информацию об издевательствах санитаров над пожилым пациентом психоневрологической больницы №5 Магнитогорска, сообщает пресс-служба следственного управления СКР по Челябинской области. Ситуация находится на контроле у руководства ведомства.
Видео издевательств было опубликовано в одной из социальных сетей 15 октября. На записи видно, как сотрудник больницы кидает тапками в пожилого мужчину, а затем пинает его под смех коллег. По словам главврача медучреждения Александра Беликова, это видео было снято в июне, в медучреждении провели собственное расследование и подготовили документы для обращения в прокуратуру, сообщает магнитогорский портал «Верстов. Инфо».
«Дедушке 72 года. Он был в возбужденном состоянии, и эти трое, видимо, решили сыграть на этом. Таких ужасных случаев у нас не было с 1992 года. И мы не намерены допускать этого впредь»,— сказал господин Беликов.
Юлия Гарипова, Челябинск

