Следователи завели уголовное дело после инцидента в школе в Жулебино, куда ученик пришел с ножом, сообщается на сайте ГСУ СКР по Москве. Должностных лиц школы проверят на предмет халатности. Кроме того, следователи проверят условия, в которых живет школьник. 
Сегодня утром, 6 декабря, десятиклассник школы №1359  пришел в класс с ножом. Как сообщал источник ТАСС, сначала он угрожал учителям, затем пригрозил самоубийством. Учеников и учителей эвакуировали из школы. Позже подростка забрала полиция. Во время инцидента никто не пострадал.
