Следователи возбудили уголовное дело о хулиганстве (ст. 213 УК РФ) после конфликта заключенных в исправительной колонии №5 в Самаре, в ходе которого пострадали 17 человек. Во время драки осужденные также подожгли постельные принадлежности. Возгорание было потушено, пострадавшие получили телесные повреждения разной степени тяжести, сообщает Следственный комитет РФ.
Уполномоченный по правам человека в области Ольга Гальцова сообщила “Ъ-Самара”, что после драки в колонии были госпитализированы 17 человек. Сейчас исправительное учреждение работает в штатном режиме. 
Инцидент произошел накануне, 8 февраля. По предварительным данным, драка была спровоцирована одним из осужденных, который начал оскорблять других.
