Следователи возбудили уголовное дело в отношении бывшего министра экономического развития Астраханской области Алексея Попова, подозреваемого в злоупотреблении полномочиями во время его работы конкурсным управляющим, сообщил «РИА Новости» представитель СУ СКР по Астраханской области.
Источник в правоохранительных органах региона сообщил, что в 2015 году господин Попов работал конкурсным управляющим предприятия СПАР «Строитель». «Когда он был конкурсным управляющим, решил воспользоваться ситуацией и распродать имущество (предприятия) по заниженной цене своему другу Корнильеву»,— рассказал источник. Он сообщил, что своими действиями Алексей Попов способствовал тому, что предприятие стало неплатежеспособным.
Василий Корнильев в 2015 году, по данным источника, работал индивидуальным предпринимателем. Позже он стал министром ЖКХ и строительства региона, а господин Попов — министром экономического развития области. В настоящее время данные должности они не занимают.
Летом Главное следственное управление СКР возбудило уголовное дело в отношении господина Корнильева. Он подозревается в присвоении или растрате. Следствие считает, что Василий Корнильев совершил преступление при организации торгов на ремонт дорог в регионе.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Дело астраханского министра нашли на дороге».
