Следственное управление СКР по Курской области возбудило два уголовных дела по признакам злоупотребления должностными полномочиями (ч. 1 ст. 285 УК РФ) председателем комитета ЖКХ облцентра Сергеем Цукановым.
По версии следствия, в апреле 2018 года комитет по результатам аукционов заключил с ООО «ДРСУ» муниципальные контракты на ремонт дорог по улицам 50 лет Октября и Красная площадь. Сумма контрактов составила 32 млн. руб., при этом экономия достигла 33 млн. руб. Однако через три дня Сергей Цуканов по инициативе подрядчика и, как полагает следствие, действуя в интересах «ДРСУ», согласился расторгнуть договоры. Вновь они были заключены с той же компанией в июне и уже на сумму более 65 млн. рублей. Несостоявшаяся экономия квалифицирована как ущерб бюджету Курска. 
Андрей Прах, Воронеж

