Следственный комитет России (СКР) возбудил еще одно уголовное дело — по ч. 1 ст. 356 УК РФ (применение запрещенных средств и методов ведения войны) — из-за ранения жителя Донбасса в результате обстрела. 
По данным российского следствия, 12 сентября военнослужащие вооруженных сил и Национальной гвардии Украины произвели прицельный артиллерийский обстрел из тяжелых видов вооружения гражданских объектов. Мирный житель в селе Саханка Новоазовского района самопровозглашенной Донецкой народной республикирождения получил ранение, его дом частично разрушен.
Ранее СКР неоднократно возбуждал уголовные дела из-за обстрелов в Донбассе. Так, еще несколько дел по той же статье были возбуждены в апреле, июне (не один раз) и августе.
О том, какой видят реинтеграцию Донбасса в Киеве, читайте в публикации “Ъ” «Донбассу отправили "приглашение вернуться домой"».
