Следственный комитет России подтвердил, что по подозрению в участии в организованном преступном сообществе (ОПС) задержан брат бывшего главы Дагестана Рамазана Абдулатипова, депутат Народного собрания республики Раджаб Абдулатипов, говорится на сайте регионального СКР.
«Следственными органами СКР по Республике Дагестан задержан депутат Народного Собрания Раджаб Абдулатипов. Он подозревается в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 210 УК России (участие в преступном сообществе)»,— сказано в сообщении.
Уточняется, что члены ОПС за взятки незаконно устанавливали гражданам инвалидность. Ранее по данному уголовному делу были задержаны руководитель республиканского бюро медико-социальной экспертизы Магомед Махачев и его подчиненные. 
Проводятся следственные действия, в ближайшее время подозреваемым будут предъявлены обвинение. Расследование уголовного дела продолжается.
26 сентября “Ъ” стало известно, что в Махачкале ФСБ задержала Раджаба Абдулатипова, брата бывшего главы Дагестана Рамазана Абдулатипова.
Раджаб Абдулатипов является председателем комитета по образованию, науке и культуре, делам молодежи, спорту и туризму Народного собрания республики.  Господин Абдулатипов с 1997 года по 2000 год был руководителем миграционной службы Дагестана. С 2002 по 2016 год — начальник УФМС России по Дагестану, начальник управления по делам миграции МВД по Дагестану. Он — заслуженный работник правоохранительных органов республики.
