В понедельник, 18 февраля, следователи задержали бывшего заместителя начальника исправительной колонии №1 (ИК-1) по безопасности и оперативной работе Игита Михайлова в рамках дела о пытках заключенных, сообщили “Ъ” в правозащитном фонде «Общественный вердикт», который защищает пострадавших. По данным фонда, после скандала с пытками в ИК-1 господин Михайлов перешел на работу в УФСИН по Ярославской области. 
Ранее стало известно о задержании экс- начальника ИК-1 Дмитрия Николаева. «Общественный вердикт» получил информацию о задержании господина Николаева из Главного следственного управления (ГСУ) СКР, которое занимается расследованием уголовного дела о пытках в колониях. В пресс-службе ярославского СУ СКР эту информацию подтвердить не смогли.
Уголовное дело о пытках в ИК-1 было возбуждено летом 2018 года после обнародования «Общественным вердиктом» видео избиения заключенного Евгения Макарова. В превышении должностных полномочий с применением насилия обвиняются 15 сотрудников УФСИН России по Ярославской области, все они арестованы. В августе прошлого года «Новая газета» сообщала, что обвиняемые дали показания против Дмитрия Николаева.
О том, как развивается уголовное дело, читайте в публикации “Ъ” «Заключенный и тюремщик встретились в суде».
Анастасия Курилова

