В Пермском крае возбуждено уголовное дело после того, как в шахте в Соликамске произошло задымление. Восемь человек были выведены на поверхность, с девятью, оставшимися в шахте, связь по-прежнему не установлена.
«Поскольку имелись достаточные основания полагать, что находящиеся в зоне задымления люди погибли, по данному факту следственными органами Следственного комитета России (СКР) по Пермскому краю возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного  ч. 3 ст. 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных и иных работ, повлекшее смерть 3 и более человек)»,— говорится в сообщении регионального СКР.
Пожар произошел на руднике «Уралкалия». Компания сообщила, что информация о задымлении поступила в 12:04 по местному времени (10:04 мск). 
На место происшествия выехал руководитель следственного управления Сергей Сарапульцев, его заместитель Дмитрий Анащенко. Создана следственная группа, усиленная опытными следователями отделов по расследованию особо важных дел, следователями-криминалистами и следователями следственного отдела из соседних Березников.
После ликвидации огня следователи приступят к осмотру места происшествия. Полученные в ходе осмотра данные при расследовании уголовного дела будут проанализированы и сопоставлены с документами, регламентирующими соблюдение правил безопасности на данном участке работ. Сейчас на месте ЧП устанавливаются и допрашиваются свидетели и должностные лица, ответственные за соблюдение правил безопасности. Расследование уголовного дела взято на контроль руководителем регионального следственного управления СКР.
Максим Стругов, Пермь

