В Следственном комитете России (СКР) обсудили расследование ряда уголовных дел, связанных с событиями на юго-востоке Украины. Одним из них является дело, «возбужденное в мае 2014 года по факту совершения представителями силовых структур Украины на территории самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик тяжких и особо тяжких преступлений против мира и безопасности человечества».
Председателю СКР Александру Бастрыкину было доложено, что на основании полученных следствием данных к уголовной ответственности «привлекается 110 лиц, в том числе 20 представителей высшего военного руководства Украины, лидеры и участники подконтрольных им вооруженных формирований, организовавшие применение наступательного вооружения неизбирательного действия против гражданского населения».
В начале 2017 года сообщалось, что СКР с 2014 года возбудил более 100 дел о военных преступлениях в Донбассе.
О расследовании читайте в публикации “Ъ” «Украинских генералов обвинили в запрещенной войне».
