В Амурской области следователи проверят нарушение членом банды «Цапки» Вячеславом Цеповязом правил внутреннего распорядка исправительного учреждения, где он находится. Накануне в ряде СМИ появились фотографии заключенного, на которых он изображен за столом с деликатесами — красной икрой и крабами.
Председатель Следственного комитета России (СКР) Александр Бастрыкин лично заинтересовался ситуацией и поручил взять на контроль ход проведения доследственной проверки, в рамках которой необходимо «дать жесткую правовую оценку действиям сотрудников исправительного учреждения, которые, судя по материалам СМИ, стремятся облегчить условия отбывания наказания лицу, совершившему чудовищные преступления против личности,— сообщили в СКР.— При наличии в действиях сотрудников ФСИН признаков должностных либо коррупционных преступлений Александром Бастрыкиным дано указание незамедлительно принять решение о возбуждении уголовного дела». 
Между тем адвокат Вячеслава Цеповяза Эльбрус Муртазов объясняет фотографии из колонии конфликтом за имущество бизнесмена. «Краснодарский краевой суд несколько дней назад аннулировал брачный договор, по которому все имущество Вячеслава Цеповяза перешло его супруге Наталье, в ближайшее время начнутся процессы по разделу активов, я не исключаю, что компрометирующие фото переданы в СМИ нашими оппонентами»,— заявил “Ъ” Эльбрус Муртазов. Как ранее писал “Ъ-Юг”, права на крупную агрокомпанию «Слава Кубани» по брачному договору целиком переходили к Наталье Цеповяз, которая недавно расторгла брак с Вячеславом Цеповязом и поменяла фамилию. 
Ранее сообщалось, что ФСИН начала проверку в управлении по Амурской области из-за фотографий, на которых Вячеслав Цеповяз обедает крабами, шашлыком и красной икрой в колонии строгого режима.
Анна Перова, Краснодар

