Уголовное дело о нарушении правил безопасности на взрывоопасных объектах (ч. 1 ст. 217 УК РФ) возбуждено после взрыва на заводе «Полипласт» в Ленинградской области, сообщили “Ъ” в следственном управлении Следственного комитета России (СКР) по региону.
В главном управлении МЧС России по Ленобласти рассказали, что сообщение о взрыве поступило к ним около 11:40. По словам очевидцев, воздушная волна докатилась до города, расположенного в 10 км от промзоны «Фосфорит», где располагается завод. Взрыв произошел, как уточнил губернатор Ленобласти Александр Дрозденко, в цехе продукции предприятия. Произошло возгорание селитры, которое привело к взрыву и разрушению здания, площадь которого около 600 кв. м. Три человека были госпитализированы с места происшествия, еще одному оказали помощь на месте — его отпустили в удовлетворительном состоянии. Всего на смене 16 января работало 72 человека, все они были эвакуированы.
Сейчас на месте работают следователи СКР, уточнила старший помощник руководителя СУ СКР по Ленобласти Юлия Матолыгина. В областном ГУ МЧС “Ъ” заверили, что угрозы распространения огня нет, как и нет опасности распространения вредных химических веществ.
«Ситуация на контроле. Завалы разбираются, двухэтажное производственное здание полностью разрушено. Соседние предприятия не пострадали, за исключением выбитых стекол, все работают»,— добавил господин Дрозденко.
«Полипласт Северо-Запад» входит в ГК АО «Полипласт», занимается производством химических добавок, широко применяемых в строительной индустрии при производстве бетонов, с использованием пластификатора, и строительных растворов. Продукция ориентирована на рынок Северо-Запада РФ и внешний торговый оборот.
Дмитрий Маракулин, Анна Чистякова, Санкт-Петербург

