Следователи начали проверку по факту информации о незаконном содержании косаток и белух в бухте Средняя в городе Находка Приморского края, сообщает региональное управление Следственного комитета России (СКР).
«Следователями совместно со специалистами будут проверены законность вылова морских млекопитающих и соблюдение условий их содержания в неволе»,— говорится в сообщении СКР. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.
Проверку условий и целей содержания в бухте краснокнижных косаток и белух проводит также Владивостокская природоохранная прокуратура совместно с местным Россельхознадзором и территориальным морским управлением Росприроднадзора, сообщает «Интерфакс». Проблему изучает и погранслужба ФСБ по Сахалинской области.
О том, что в вольерах бухты Средней Приморья незаконно содержится 11 косаток и 90 белух, сообщали СМИ и экологи. По их данным, млекоплетающих незаконно планируют продать в океанариумы Китая. Белух и косаток, как сообщалось, содержат в тесных вольерах, что может быть губительно для них. Позднее информацию о содержании в вольерах бухты косаток и белух подтвердили в Государственной ветеринарной инспекции Приморского края.
