Следственный комитет России (СКР) возбудил уголовное дело по факту крушения пилотируемого корабля «Союз МС-10», сообщает пресс-служба. Дело возбуждено по статье 216 УК РФ (нарушение правил безопасности строительных работ, повлекшее причинение крупного ущерба).
«Создана следственная группа, в настоящее время следователи производят осмотр стартового комплекса, производится выемка документации»,— говорится в сообщении.
Глава Роскосмоса Дмитрий Рогозин подчеркнул, что авария произошла на ракете, имеющей очень высокую аварийную статистику​​​. «И это очень плохая новость»,— сказал он. Глава госкорпорации добавил, что к расследованию инцидента будут привлечены независимые эксперты, планируется проверить все технологические процессы запуска.
По словам господина Рогозина, в «Роскосмосе» высоко оценивают действия экипажа «Союза». «Я слышал их переговоры с операторами. Операторы тоже действовали крайне профессионально и хладнокровно. И в совокупности такого рода наработки, тренировки международных экипажей привели к благополучному исходу»,— отметил он.
Авария произошла на 119-й секунде полета «Союза» при отделении боковых блоков первой ступени от центрального блока второй ступени ракеты-носителя. По предварительным данным, причиной неудачного пуска стало аварийное отключение двигателей второй ступени. Экипажу корабля удалось эвакуироваться в спасательной капсуле, космонавты находятся в удовлетворительном состоянии. На время расследования причин аварии все пилотируемые пуски российских ракет-носителей приостановлены.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «"Союз" не долетел до МКС».
