В рамках расследования уголовного дела по факту ДТП в Калужской области следователи задержали владельца автобуса. Как рассказали в СКР, им является индивидуальный предприниматель из города Ярцево.
Сейчас следователи продолжают допрашивать свидетели произошедшего, а также «изымается необходимая документация, имеющая значение для следствия, в том числе устанавливается техническое состояние автобуса». «Кроме того, будет дана правовая оценка действиям (бездействию) должностных лиц контролирующих органов»,— уточнили в ведомстве. 
Автобус, перевозивший детей в Калугу на выступление в музыкальном конкурсе, перевернулся в Бабынинском районе Калужской области. Жертвами ДТП стали семь человек, включая трех детей, еще 28 получили травмы. Тела всех погибших уже опознаны родственниками. По факту автокатастрофы возбуждено два уголовных дела: по ч.3. ст. 238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности) и по ч. 5 ст. 264 УК РФ (нарушение лицом, управляющим транспортным средством, ПДД или эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц).
Подробнее — в материале “Ъ” «Автобус с детьми занесло на дороге».
