Страховая компания «Согласие» приступила к рассмотрению обстоятельств аварии при запуске «Союз МС-10», сообщили в компании. «За последние два года мы в третий раз выступаем страховщиком рисков при запусках космических аппаратов. Если данное событие будет признано страховым, то оно станет первым страховым случаем в новейшей истории российского страхования с пилотируемым космическим кораблем. Выплата по нему, возможно, будет одной из самых крупных за последние десятилетия»,— говорится в заявлении компании.
Отмечается, что риски по договору перестрахованы в высокорейтинговых страховых и перестраховочных компаниях России и Запада. «Мы приступили к рассмотрению обстоятельств данной аварии»,— подчеркнула в заявлении гендиректор СК «Согласие» Майя Тихонова.
Авария произошла на 119 секунде полета при отделении боковых блоков первой ступени от центрального блока второй ступени ракеты-носителя. Затем сработал аварийный маяк, корабль разделился на отсеки и выпустил парашют. Экипаж корабля после аварии совершил аварийное приземление в Казахстане. 
Подробнее — в материале “Ъ” «"Союз" не долетел до МКС».
