Следствие завершило производство уголовного дела в отношении историка и главы карельского отделения «Мемориала» Юрия Дмитриева, сообщил «Интерфаксу» его адвокат Виктор Ануфриев.
«Следователь уведомил меня и Юрия Алексеевича о том, что предварительное следствие по этому делу завершено. С 27 августа назначено ознакомление с материалами уголовного дела»,— сказал господин Ануфриев.
Напомним, в декабре 2016 года Юрия Дмитриева арестовали по обвинениям в развратных действиях (ст. 135 УК РФ), изготовлении детской порнографии (п. «в» ч. 2 ст. 242.2 УК РФ) и хранении частей огнестрельного оружия (ст. 222 УК РФ). По версии следствия, он несколько лет фотографировал приемную дочь в обнаженном виде. Сам обвиняемый говорил, что делал это для отслеживания ее физического развития. 
В апреле 2018 года Петрозаводский городской суд оправдал историка по обвинениям в развратных действиях и изготовлении детской порнографии, но признал виновным в незаконном хранении деталей оружия. Юрия Дмитриева приговорили к 2,5 годам ограничения свободы, однако в июне Верховный суд Карелии отменил приговор и направил дело на пересмотр. 
27 июня Юрия Дмитриева задержали повторно — уже по новому уголовному делу. На этот раз ему вменяют ч. 4 п. «б» ст. 132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера в отношении лица, не достигшего четырнадцатилетнего возраста). 21 августа суд продлил арест историку по этому делу. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Обвинение для краеведа стало более весомым».
