Пассажирский Boeing 737 мог выкатиться за пределы взлетно-посадочной полосы из-за ошибки пилота или некачественной уборки территории аэропорта Шереметьево, предполагают в Московском межрегиональном следственном управлении на транспорте Следственного комитета России (ММСУТ СКР).
«По версии следствия, причинами данного происшествия могли стать ошибка пилота либо некачественная работа наземных служб по уборке взлетно-посадочной полосы»,— сообщила ТАСС представитель управления Лариса Марковец.
По факту происшествия проводится доследственная проверка, в аэропорту работает следственно-оперативная группа. «По результатам проверки будет принято процессуальное решение»,— добавила госпожа Марковец.
Boeing 737 должен был вылететь из московского аэропорта Шереметьево в Прагу. При рулении он выкатился за пределы ВПП, находившиеся на борту 40 пассажиров и семь членов экипажа не пострадали. Сотрудники аэропорта были вынуждены закрыть полосу, чтобы убрать воздушное судно. К настоящему моменту аэропорт работает в штатном режиме, но в связи со скоплением воздушных судов более 40 рейсов задержаны.
