Басманный суд Москвы отправил под арест следователей по особо важным делам ГСУ Следственного комитета России (СКР) Сергея Дубинского и Андрея Тринева. Оба накануне были задержаны с поличным при получении взятки в размере 5 млн руб. Защита просила о более мягкой мере наказания, но понимания у суда не нашла. Расследует это дело один из самых известных следователей СКР Сергей Чернышев.

Первым было рассмотрено ходатайство СКР о заключении под стражу на два месяца Сергея Дубинского. Мотивируя эту просьбу, следователь Сергей Чернышев заявил, что господин Дубинский обвиняется в особо тяжком преступлении, обладает большим опытом работы в правоохранительных органах и имеет обширные связи. Поэтому, оставаясь на свободе, подследственный, по мнению представителя СКР, может скрыться, попытаться уничтожить доказательства по делу, оказать давление на свидетелей и иным образом помешать расследованию.
Господин Чернышев также пояснил, что дело, по которому задержали Сергея Дубинского, было возбуждено 20 ноября 2018 года заместителем председателя СКР по заявлению «гражданина Коврижкина». 
В свою очередь, защита господина Дубинского возражала против его заключения в следственный изолятор и просила суд рассмотреть возможность избрания ему меры пресечения в виде домашнего ареста. В частности, адвокат указывал, что подозреваемый не собирается скрываться, давить на свидетелей и намерен доказывать необоснованность и абсурдность подозрений в свой адрес. «Коммерсанты, банкиры сейчас часто провоцируют должностных лиц на получение взятки, всячески пытаются различными незаконными действиями исключить себя из числа обвиняемых по уголовным делам»,— пояснил защитник. 
Сам подозреваемый отказался выступать в суде.
В результате суд решил, что доводы следствия более убедительны. «Суд находит ходатайство следствия обоснованным и подлежащим удовлетворению. Суд постановил: избрать в отношении Дубинского меру пресечения в виде заключения под стражу на срок до 20 января 2019 года»,— огласила свое решение судья Елена Ленская.
По аналогичному сценарию и с таким же результатом прошло заседание, на котором рассматривалось ходатайство об аресте Андрея Тринева.
Их взяли с поличным при получении 5 млн руб. Как стало известно “Ъ”, заявление о вымогательстве взятки написал адвокат Алексей Коврижкин. 
От дальнейших подробностей господин Коврижкин воздержался.
Задержанным следователям инкриминируется ч. 6 ст. 290 УК РФ (получение взятки в особо крупном размере, до 15 лет лишения свободы). Дело о взятке расследует один из самых авторитетных в СКР следователей 57-летний Сергей Чернышев. Он возглавлял следственные группы по целому ряду резонансных уголовных дел, а известность получил еще в 2002 году, когда занимался расследованием дела бывшего главного финансиста Минобороны Георгия Олейника, обвинявшегося в превышении должностных полномочий и нанесении государству ущерба в размере $450 млн. Также генерал Чернышев вел уголовное дело губернатора Сахалинской области Александра Хорошавина, получившего 13 лет за многочисленные взятки. В его же производстве находится и скандальное дело полковника-миллиардера Дмитрия Захарченко, также обвиняемого в получении взяток.
Олег Рубникович, Александр Александров

