Как стало известно “Ъ”, в Испании некоторое время назад был задержан предприниматель Алексей Елисеев, которому в России заочно предъявлено обвинение в хищении почти 5 млрд руб. у нескольких саморегулируемых организаций (СРО) Санкт-Петербурга и выводе этих денег за границу. Ранее к уголовной ответственности по этому делу были привлечены глава управления Ростехнадзора по Северо-Западному федеральному округу (СЗФО) Григорий Слабиков и его дочь.

Алексей Елисеев попал в поле зрения правоохранителей еще в 2017 году, когда главное следственное управление ГУ МВД РФ по Санкт-Петербургу и Ленинградской области возбудило уголовное дело об особо крупном мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ). По версии следствия, злоумышленники за период 2012–2016 годов похитили 4,76 млрд руб., принадлежащих СРО «Союз проектных организаций “Стандарт-проект”», «Союз организаций строительной отрасли “Строительный ресурс”» и «Союз инженеров-изыскателей “Стандарт-Изыскания”», объединявшим строительные компании. Строители платили в СРО членские взносы, возмещения в компенсационный фонд, что позволяло им получать необходимые для работы лицензии.
Как говорится в материалах расследования, СРО заключили договоры с АО «Управляющая компания “Норд-Вест Капитал”» на управление средствами, поступающими от строительных фирм. Одним из обязательных условий было инвестирование средств в депозитные сертификаты. 
В ходе расследования полицейские пришли к выводу, что Алексей Елисеев, имеющий опыт работы в банковской сфере, активно участвовал в разработке плана хищения денег, осуществлял общее руководство «Норд-Вест Капиталом», отвечал за финансовые проводки — в частности, лично курировал схему перевода средств в Испанию. Однако задержать Алексея Елисеева тогда не удалось: согласно оперативным данным и показаниям свидетелей, в августе 2017 года он перебрался в Испанию, где приобрел недвижимость. 31 октября 2017 года полиция заочно предъявила ему обвинение по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере, совершенное организованной группой) и объявила его сначала в федеральный, а затем в международный розыск. В феврале этого года полицейское следствие обратилось в Дзержинский райсуд с ходатайством о заочном аресте Алексея Елисеева, которое, как уточнили в объединенной пресс-службе судов Санкт-Петербурга, было удовлетворено 16 февраля.
Как стало известно “Ъ”, в Испании Алексей Елисеев был задержан, по неофициальным данным, в курортном городе Бенидорме, где он проживал. В ГУ МВД РФ по Санкт-Петербургу и Ленобласти уточнили, что это произошло еще минувшим летом и с тех пор рассматривался вопрос об экстрадиции фигуранта. 
Добавим, что по данному уголовному делу в мае этого года были задержаны руководитель управления Ростехнадзора по СЗФО Григорий Слабиков и его дочь Елена, которым также было предъявлено обвинение по ч. 4 ст. 159 УК РФ. После своего ареста оба фигуранта дела признали вину и дали показания, изобличающие друг друга (“Ъ” писал об этом 25 августа). Роль Григория Слабикова, по версии следствия, заключалась в контроле действий подчиненных в интересах предполагаемых сообщников, оформлении документов, необходимых для получения компаниями статуса СРО, предупреждении предполагаемых подельников о возможных проверках и т. д. Его дочь, согласно материалам дела, отвечала за координацию действий участников преступной группы и занималась перемещением средств СРО в банковские ячейки.
Во время обысков только из банковских ячеек было изъято свыше 1 млрд руб., а в одной из квартир правоохранители нашли 33 млн руб. и €560 тыс.
Дмитрий Маракулин, Санкт-Петербург

