Предполагаемый похититель картины Архипа Куинджи «Ай-Петри. Крым» из Третьяковской галереи Денис Чуприков действовал не в одиночку, заявил следователь на заседани в Таганском суде Москвы. «Чуприков совершил свое преступление вместе с неустановленными сообщниками»,— сказал следователь (цитата по ТАСС). По решению суда подозреваемого арестовали, ему грозит до 15 лет лишения свободы.
Напомним, 27 января молодой человек снял со стены пейзаж Архипа Куинджи, вынул его из рамы и унес с собой. Подозреваемого задержали в поселке Заречье Московской области по горячим следам, ему предъявлено обвинение по ч.2 ст. 164 УК РФ (хищение предметов, имеющих особую ценность). Денис Чуприков признался, что украл картину, чтобы продать и рассчитаться с долгами. В правоохранительных органах при этом не исключают, что 32-летнего сварщика и слесаря по образованию на преступление мог кто-то подтолкнуть.
Подробности — в публикации “Ъ” «Куинджи брали без перчаток».
