В прокуратуре Кемеровской области и региональном отделении Следственного комитета России начали проверку информации о голодных обмороках школьников Кузбасса. О том, что в сельских школах из-за отсутствия денег на обеды у школьников начались массовые обмороки, рассказал местный детский омбудсмен Дмитрий Кислицын. В администрации Кузбасса о таких случаях неизвестно, но глава региона Сергей Цивилев поручил провести соответствующую проверку. В местной педагогической среде ситуацию в сельских семьях Кузбасса называют катастрофической.

С докладом о «социальной расслоенности» и проблемах с питанием в школах Кузбасса уполномоченный по правам ребенка в Кемеровской области Дмитрий Кислицын выступил 23 января на сессии регионального парламента. «Одни дети у нас идут на обед в школах, а другие сидят в классах и не обедают. Участились случаи падения детей в так называемые голодные обмороки, что заставляет уже тревожиться»,— отметил омбудсмен, сославшись на данные классных руководителей сельских школ. По словам господина Кислицына, у некоторых родителей попросту нет денег, чтобы покормить ребенка с утра и дать ему на обед 50 руб. «Эти случаи не единичные. Сначала был один такой случай, теперь катится ком»,— отметил Дмитрий Кислицын. Решением вопроса, по мнению омбудсмена, могла стать помощь предпринимателей, которых он призвал «брать под опеку школы и оплачивать детям обеды», уточнив, что в одном учреждении такая помощь по его инициативе уже оказывается.
В местном департаменте образования и науки заверили, что охват школьников горячим питанием в 2018 году превысил 90%, добавив, что почти во всех муниципалитетах утверждены категории детей, которым выделяются дотации на еду. Речь о 56 тыс. получающих питание льготниках, на что в прошлом году выделено почти 439 млн. руб. А вице-губернатор Кузбасса Елена Пахомова удивилась прежде всего тому, что Дмитрий Кислицын не представил свои данные губернатору. «Не поднял педагогическую общественность, переживая за судьбу голодных детей»,— пожурила омбудсмена госпожа Пахомова. Тем не менее губернатор региона Сергей Цивилев создал рабочую группу для проверки данных омбудсмена. Вошедший в нее секретарь местного отделения «Единой России» сенатор Алексей Синицын с ходу заверил, что «беседы с педагогами, медработниками и родителями детей не подтвердили факты голодных обмороков».
Проверку информации омбудсмена организовали также прокуратура Кемеровской области и региональное отделение Следственного комитета России. Обращение в местную прокуратуру в связи с этим направила федеральный детский омбудсмен Анна Кузнецова, которая заявила о недопустимости обеспечения питанием в школах «на основе имущественного ценза». В пресс-службе СКР по Кемеровской области обещали “Ъ” проверить школы, установить, поступали ли «сигналы о детских обмороках» в диспетчерские cкорой помощи, а также опросить самого Дмитрия Кислицына, «чтобы он пояснил, какие конкретно территории и школы имелись в виду». Мобильный телефон детского омбудсмена в среду не отвечал.
Лидер фракции КПФР в региональном парламенте Николай Мухин считает «чудовищным, что у нас детки падают в обмороки от голода». «И омбудсмен так спокойно об этом докладывает. Если бы он обратился к нам раньше, мы бы вышли с какой-то законодательной инициативой»,— рассудил господин Мухин. Источник “Ъ” в педагогической среде Чебулинского района (сельская территория на севере Кузбасса.— “Ъ”) говорит, что в селах ситуация в семьях «зачастую просто катастрофическая». «Благополучные семьи уезжают, остаются многодетные, неполные семьи, их доходы очень низкие, во многих родители пьют»,—сказала собеседница “Ъ”, заверив, что в сельских школах детей из многодетных семей все же кормят — дважды в день. Член Совета Федерации РФ по взаимодействию с институтами гражданского общества Евгений Корчаго приветствует обращение омбудсмена к предпринимателям, но говорит, что в первую очередь он должен был обращаться в органы соцзащиты и опеки. «Если предприниматели окажут спонсорскую помощь нуждающимся, ничего плохого не будет. Но это не должно быть добровольно-принудительным и заменять поддержку со стороны госорганов»,— полагает господин Корчаго.
Юлия Матющенко, Кемерово; Александр Воронов

