В Самаре начата доследственная проверка по факту незаконного получения денежных средств начальником отдела ГСУ ГУ МВД России по Самарской области. Полковник юстиции Вера Рабинович была задержана сотрудниками УФСБ с поличным при получении взятки 2,5 млн руб. из ранее оговоренной суммы 20 млн руб. Также назначена служебная проверка начальником ГУ МВД России по Самарской области Александром Винниковым. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.

В Самаре начата доследственная проверка по факту незаконного получения денежных средств начальником отдела ГСУ ГУ МВД России по Самарской области. Об этом сообщили в следственном управлении Следственного комитета (СУ СКР) региона. Как рассказали “Ъ” в пресс-службе регионального управления ФСБ РФ, полковник юстиции Вера Рабинович была задержана в ходе проведения операции 17 и 18 декабря.
Как следует из материалов, собранных сотрудниками УФСБ, летом нынешнего года к потерпевшему по одному из уголовных дел обратился гражданин, который предложил передать 20 млн руб. начальнику отдела ГСУ ГУ МВД России по Самарской области Вере Рабинович за направление в суд уголовного дела, по которому указанный гражданин и проходил в качестве потерпевшего.
Потерпевший в рамках «оперативного эксперимента» в кафе, расположенном в здании аэропорта города Самары, передал посреднику 10 млн руб., являющихся первой частью оговоренной суммы как в виде денег, так и частично в виде муляжа. Посредник через еще одного человека передал 2,5 млн руб. начальнику отдела ГСУ ГУ МВД России по Самарской области.
«Незаконная деятельность начальника отдела ГСУ ГУ МВД России по Самарской области и двух посредников была пресечена сотрудниками УФСБ России по Самарской области»,— сообщили в следственном управлении. В настоящий момент Веру Рабинович допрашивают, решение о мере пресечения в ее отношении будет принято в среду, сообщили в правоохранительных органах. По итогам проверки следователи примут решение о возбуждении уголовного дела.
«В следственное управление СКР по Самарской области поступили материалы проверки из УФСБ России по Самарской области по факту незаконного получения денежных средств начальником отдела ГСУ ГУ МВД России по Самарской области через двух посредников за направление уголовного дела в суд»,— заявили в следственном управлении.
По факту произошедшего начальником ГУ МВД России по Самарской области Александром Винниковым назначено проведение служебной проверки. «Если вина сотрудника будет доказана, он будет уволен из органов внутренних дел по дискредитирующим обстоятельствам и понесет ответственность в соответствии с действующим законодательством, а его руководители будут привлечены к строгой дисциплинарной ответственности»,— сообщили в полиции.
Начальнику контрольно-методического отдела по преступлениям в сфере экономики ГСУ ГУ МВД России по Самарской области Вере Рабинович в сентябре 2018 года было присвоено специальное звание полковника юстиции.
За последние два года в регионе уже были задержаны несколько высокопоставленных силовиков по подозрениям в коррупции. В регион были привлечены дополнительные силы из центральных аппаратов ведомств, в задачи проверяющих входило выявление фактов коррупции среди сотрудников силовых структур, связей с ОПГ.  
Проверки уже привела к ряду громких арестов.
В декабре 2017 года при получении взятки в 750 тыс. руб. был задержан прокурор Безенчукского района Андрей Павлов. Проверку в отношении своего подчиненного инициировал прокурор Самарской области Константин Букреев, было возбуждено уголовное дело по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество). По версии следствия, Андрей Павлов ежемесячно получал денежные средства за покровительство работающих в Кировском районе автостоянок. В итоге Андрей Павлов был приговорен к четырем с половиной годам лишения свободы в колонии общего режима.
В апреле этого года в Самаре задержали двух офицеров ФСБ — заместителя начальника службы экономической безопасности УФСБ Сергея Гудованого и начальника отдела «М» спецслужбы Павла Черемшанцева. В ходе обыска в квартире Сергея Гудованого было обнаружено 80 млн руб. наличными.
Также в июле 2018 года при получении взятки с поличным задержали заместителя начальника Росгвардии по Самарской области Дмитрия Сазонова. Он обвиняется в получении взятки в особо крупном размере и содержится под стражей.
Вячеслав Сорокин, Самара

