Исполняющий обязанности (и.о.) начальника следственного управления Следственного комитета России (СУ СКР) по Волгоградской области Михаил Мурзаев отстранил от должности руководителя отдела по расследованию особо важных дел СУ СКР по Волгоградской области Анатолия Киричкова и старшего следователя отдела по расследованию особо важных дел Сергея Аракеляна, работавшего там же. Эту информацию “Ъ” подтвердили в управлении. Как следует из приказа господина Мурзаева, господин Аракелян занимался фальсификацией доказательств по одному из уголовных дел.

Два сотрудника волгоградского следственного управления СКР были уволены из-за «грубейшего нарушения законности и требований ведомственных организационно-распорядительных документов при организации расследования и осуществлению процессуального контроля». Старший следователь второго отдела по расследованию особо важных дел СУ СКР по Волгоградской области Сергей Аракелян занимался расследованием уголовного дела в отношении неких Умарова, Фисенко, Надаряна, Нидзиева и Злобина. Как следует из решения оперативного совещания при и. о. начальника следственного управления, в ходе расследования господин Аракелян занимался фальсификацией процессуальных документов.
Его непосредственный начальник Анатолий Киричков «использовал поверхностные подходы к организации расследования», а также, как выяснило руководство волгоградского следственного управления, поощрял проведение непроцессуальных методов ведения следствия, таких как служебный подлог. Тем самым был уменьшен объем обвинения и изменена квалификация действий обвиняемых на менее тяжкое.
Председателю СКР Александру Бастрыкину направлено представление об освобождении господина Киричкова с занимаемой должности. В отношении Анатолия Киричкова и Сергея Аракеляна будет проведено психофизиологическое исследование (проверка на полиграфе) на предмет выявления коррупционной составляющей в их деятельности. Кроме того, будут дополнительно исследованы все уголовные дела, находящиеся в производстве Анатолия Киричкова и Сергея Аракеляна.
Чем занималась группа лиц, уголовное дело в отношении которых расследовал Сергей Аракелян, в волгоградском Следственном управлении пояснить отказались, сообщив лишь, что следователи занимались преступлениями коррупционной направленности.
Сергей Петунин, Саратов

