Как стало известно “Ъ”, по обвинению в хищении более полумиллиарда рублей под домашний арест и в СИЗО заключены бывшие гендиректора ЗАО «Национальная девелоперская компания» (НДК) — выпускник Академии СВР и экс-сотрудник спецслужбы Дмитрий Карьянов, а также Константин Ремизов. Махинации были выявлены после строительства элитного жилого комплекса «Резиденции Сколково». Представители заказчика строительства — ООО «Группа “Абсолют”», признанного МВД потерпевшей стороной, считают, что обвиняемые похитили причитающиеся им от реализации этого проекта дивиденды в размере более 500 млн руб.

Оказавшаяся в основе этого уголовного дела история связана с застройкой поселка Заречье Одинцовского района Подмосковья. В 2011 году владеющее там землями ООО «Группа “Абсолют”» заключило договор с гендиректором девелоперской компании «Раст» Михаилом Оглоблиным, сыном советника губернатора Московской области. Согласно контракту, коммерсант обязался построить два дома и детский сад в ЖК «Резиденции Сколково», однако, как утверждает источник “Ъ”, у последнего возникли проблемы с финансированием. Тогда господин Оглоблин обратился за помощью к Дмитрию Карьянову и Константину Ремизову, руководившим компанией НДК (входит в группу «Абсолют»), которая выполняла функцию технического заказчика строительства. Были выделены необходимые для окончания строительства средства, и в 2016 году объекты сданы в эксплуатацию. «Оглоблин из своей прибыли рассчитался с Карьяновым и Ремизовым, и вопрос был закрыт»,— утверждает собеседник “Ъ”. Однако руководство группы «Абсолют» решило, что выплаченные им средства были похищены у этой компании. 
«Завершение строительства проекта “Резиденции Сколково” полностью финансировалось “Абсолютом”, а не какими-то займами от Ремизова и Карьянова»,— подчеркнул “Ъ” генеральный директор группы Андрей Косолапов. 


В апреле 2017 года по его заявлению УВД по Центральному округу Москвы возбудило уголовное дело по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). Вначале оно расследовалось в отношении неустановленных лиц и все его нынешние фигуранты проходили по нему свидетелями. Лишь в августе 2018 года следствие пришло к выводу, что у «Абсолюта» были похищены дивиденды от построенного ЖК. При этом попытка отправить в СИЗО бывшего сотрудника СВР Дмитрия Карьянова тогда успехом не увенчалась — суд поместил его под домашний арест, да и тот вскоре был отменен в связи с тем, что начальник ГСУ ГУ МВД России по Москве Наталья Агафьева отменила постановление о его уголовном преследовании. 
Ведший дело следователь вышел из положения следующим образом: выделил из прекращенного дела новое, а прокуратура обжаловала в Мосгорсуде отмену домашнего ареста господина Карьянова. При этом представитель надзорного ведомства в суде отмечал, что тот «имеет значительные финансовые накопления на территории иностранных государств, является бенефициаром коммерческой компании, находящейся на Сейшельских Островах, а его соучастник Ремизов скрылся в Испании». Адвокат потерпевших Сергей Панченко также называл решение суда первой инстанции ошибочным, отмечая, что Дмитрий Карьянов «обладает специальными познаниями и навыками в области оперативно-разыскной деятельности и противодействия оперативно-поисковым операциям, полученными в ходе его работы в СВР». В итоге дело было отправлено на новое рассмотрение в райсуд, который и заключил бывшего разведчика под домашний арест.
Под арестом, но уже реальным, оказался и Константин Ремизов. «После того как Константин вернулся с отдыха в Испании в Россию, мы с ним пришли к следователю, который его задержал, предъявив обвинение в мошенничестве»,— рассказал “Ъ” адвокат Алексей Лунев. По его словам, обвинение базируется на показаниях потерпевших и выводах экспертного заключения ООО «Институт строительной экспертизы “Карпов и Романов”». Защитник уверен, что оба аргумента не выдерживают никакой критики. При этом адвокат утверждает, что обвиняемые не могли получить никаких дивидендов, поскольку не являлись ни учредителями, ни акционерами участвовавших в строительстве компаний. 
Отметим, что участвовавший в строительстве Михаил Оглоблин, по данным “Ъ”, проходит по делу свидетелем. В свою очередь, адвокат Панченко, представляющий группу «Абсолют», сообщил “Ъ”, что обвиняемые могут быть причастны к махинациям при строительстве двух ЖК. «В 2009–2014 годах группой компаний “Абсолют” реализовывались инвестиционные строительные проекты “Форт Сколково” и “Резиденции Сколково”. В 2017 году была вскрыта схема хищения на вышеуказанных проектах, организованная бывшими руководителями строительства — Ремизовым и Карьяновым»,— отметил он. «Механизм совершения хищения заключался в намеренном завышении стоимости строительства объектов с последующим присвоением похищенного с использованием лично им принадлежащих офшорных компаний. Группе нанесен ущерб в размере более 550 млн руб.»,— добавил собеседник “Ъ”.
Олег Рубникович, Николай Сергеев

