Певица Юлия Самойлова объяснила, что слова о готовности эмигрировать из России в Европу были цитатой из письма, присланного артистке матерью ребенка со спинальной мышечной атрофией. Ранее певица опубликовала видеообращение, в котором сообщалось о ее скором отъезде. Таким образом она хотела привлечь внимание общественности к нехватке специальных лекарств в России.
«Я готова эмигрировать из России в Европу — это слова одной отважной матери, чей ребенок тоже прикован к инвалидному креслу. В последнее время получаю все больше таких писем. И корень проблемы не в России, а в материнской любви. В нашей стране невозможно получить необходимые лекарства», — говорится в новом видеообращении певицы, опубликованном в Instagram.
Историю еше одного пациента со спинальной мышечной атрофией читайте в публикации "Ъ" «Димкино счастье».
