В Ульяновске СКР возбуждено уголовное дело по факту картельного сговора в сфере социального питания. Основанием стали материалы проверки ФАС, в которых указывается, что весь рынок соцпитания Ульяновска фактически разделен между двумя компаниями, которые, используя аффилированные с ними фирмы, договаривались об удержании цены. ФАС считает, что управление образования Ульяновска также имеет отношение к фактам ограничения конкуренции на этом рынке. Сами участники событий заявляют, что никакого сговора не было, рынок участников не ограничивается границами региона, а тенденция на приход крупных компаний — логичная.

Как стало известно “Ъ”, в понедельник поздно вечером следственное управление СКР по Ульяновской области возбудило уголовное дело по факту ограничения конкуренции путем картельного сговора с причинением особо крупного ущерба или повлекшего извлечение дохода в особо крупном размере (ч. 2 ст. 178 УК РФ, до шести лет лишения свободы).
Официальной информации на сайте ведомства об этом пока нет, однако в СУ СКР “Ъ” факт подтвердили, отметив, что дело возбуждено на основании материалов управления экономической безопасности и противодействия коррупции (УЭБиК) регионального УМВД, и проверки ФАС, проведенной в начале этого года и продолженной в конце июля. 
Напомним, год назад депутат Госдумы и координатор проекта ОНФ «За честные закупки» Антон Гетта заявил, что «в Ульяновской области есть признаки сговора» между двумя участниками рынка, и подозрения на наличие картеля в виде ассоциации участников рынка соцпитания (АСП, президент — Ростислав Эдварс, замсекретаря реготделения «Единой России», до сентября 2018 года — руководитель партийной фракции заксобрания.— “Ъ”)». После этого по поручению головного офиса ФАС региональное управление ведомства провело проверку и возбудило дело по признакам картельного сговора и разделу товарного рынка в отношении ООО «Альтернатива» (принадлежит экс-депутату регионального заксобрания от «Единой России» Андрею Толмачеву), ООО «Симбирск-Клининг» (основная доля принадлежит члену политсовета «Единой России» и директору производства «Альтернативы» Эдгару Красаускасу), ООО «Торговый Дом СПП», ООО «МобилСвязь» (аффилирована с «ГК ДАРС»). В марте УФАС подтвердило факт картельного сговора по поддержанию цены на торгах в период с 2015 года по 2017 год. 
В июле продолжили проверку уже представители головного офиса ФАС, результаты ее и стали основой для возбуждения уголовного дела.
В материалах ФАС (копии имеются в распоряжении “Ъ”) отмечается, что с 2015 по 2017 год на рынке соцпитания было проведено 437 торгов на сумму 3,672 млрд руб., из них контракты на 3,636 млрд руб. достались «Альтернативе» и «ТД СПП». «Снижение цены на торгах было от 0% до 2%, основной объем торгов был при отсутствии конкурентной борьбы»,— заключает ФАС, отмечая, что для формирования минимальной цены контракта направлялись коммерческие предложения от аффилированных компаний (к примеру, от ООО «Симбирск-Клининг» или ООО «Логистик», где получал зарплату Ростислав Эдварс) с тех же электронных адресов.
В материалах ФАС также указывается, что признаки нарушения антимонопольного законодательства наблюдаются и в действиях управления образования администрации Ульяновска, которое с 2016 года стало организовывать укрупненные совместные закупки. Это привело к невозможности участия более мелких компаний, оставив на рынке только «Альтернативу» и «ТД СПП», причем «в случае отказа от участия в совместных закупках руководители школ и детских садов были поставлены перед угрозой увольнения».
Его поддерживает и президент АСП Ростислав Эдварс: «На совещании в рамках евразийского форума мы уже рассказывали о нашем опыте, и все признают, что это правильно. На этом рынке должны работать крупные компании, а рынок не ограничивается территорией Ульяновской области. Будет большое количество предприятий, которые в состоянии участвовать в конкурсах Ульяновска, поэтому ни о каких картелях и речи быть не может».
В прокуратуре Ульяновской области сообщили, что держат расследование «на своем контроле».
В июле по обвинению в мошенничестве при организации госзакупок медтоваров были арестованы экс-руководитель комитета по соцполитике заксобрания Ульяновской области Игорь Тихонов и руководители АО «Ульяновскфармация», позднее арестован и министр здравоохранения региона Рашид Абдуллов.
Сергей Титов, Ульяновск

