В Кемерово суд начал рассмотрение по существу громкого дела о вымогательстве контрольного пакета акций разреза «Инской». На скамье подсудимых оказались бывшие вице-губернаторы Кузбасса, экс-глава регионального управления Следственного комитета России (СКР), угольный магнат из списка Forbes и их пособники. Семеро обвиняемых вину не признали, один согласился с предъявленным обвинением частично.

Сегодня в Центральном райсуде Кемерово представители прокуратуры огласили обвинительное заключение по уголовному делу о вымогательстве контрольного пакета акций АО «Разрез ''Инской''». В причастности к этому преступлению обвиняются: бывшие заместители губернатора Кузбасса Алексей Иванов и Александр Данильченко, угольный магнат из списка Forbes Александр Щукин, доверенное лицо бизнесмена юрист Геннадий Вернигор, экс-руководитель регионального управления СКР Сергей Калинкин и его бывшие подчиненные — замруководителя второго отдела по расследованию особо важных дел Сергей Крюков, следователь Артемий Шевелев, а также экс-начальник департамента административных органов обладминистрации Елена Троицкая.
Дело рассматривает зампред райсуда Александр Вялов. Заседание было открытым, однако пятеро обвиняемых и их адвокаты возражали против проведения видеосъемки, ссылаясь на то, что рассматривается дело «высокопоставленных лиц региона». Судья, впрочем, решил, что ведение съемки возможно. До начала заседания поступило ходатайство о рассмотрении дела в отсутствие потерпевшего Антона Цыганкова, который был уведомлен о заседании, но не пришел. «Считаю возможным»,— согласился Александр Вялов.
Как следует из обвинительного заключения, фигурантам дела инкриминируется вымогательство 513 акций АО «Разрез ''Инской''» (51% пакета) номинальной стоимостью 256,5 тыс. руб. и права на имущество предприятия балансовой стоимостью около 2,8 млрд руб. по состоянию на 12 июля 2016 года (изначально следствие оценивало акции по рыночной стоимости в 1 млрд руб.— “Ъ”). Преступление квалифицировано по ст. 163 УК РФ. Отдельно Сергею Калинкину инкриминируется получение взятки в виде двух автомобилей BMW X5 (ст. 290 УК РФ) и превышение должностных полномочий с применением насилия или с угрозой его применения (ст. 286 УК РФ). По последней статье также обвинили Сергея Крюкова и Артемия Шевелева. По мнению гособвинения, фигуранты вступили в сговор и «действовали умышленно, осознавая преступный характер своей деятельности».
Шестеро фигурантов вину ни по одному пункту не признали, но свое отношение к обвинению высказать не пожелали. «Считаю, что состава преступления в моих действиях и действиях моих коллег нет»,— сказал суду Сергей Калинкин. Александр Щукин с предъявленными ему обвинениями согласился частично, уточнив, что выскажет свое мнение «после исследования доказательств».
Сергея Калинкина перевели из новосибирского СИЗО в кемеровское. Он единственный из фигурантов, который содержится под стражей, остальные — под домашним арестом. Из Новосибирской области был переведен под домашний арест в Новокузнецкий район Александр Щукин, в Новокузнецке находится его юрист Геннадий Вернигор, остальные — в Кемерово.
Адвокаты Александра Щукина и Алексея Иванова ходатайствовали перед судом об уточнениях некоторых ограничений. Суд их удовлетворил. Так, Александру Щукину теперь запрещено покидать границы Новокузнецкого района, ему также разрешены четырехчасовые прогулки в любой период с 7:00 до 21:00.
Адвокат экс-губернатора Алексея Иванова просила для ее подопечного четырехчасовые прогулки вместо трехчасовых в период с 6:00 до 22:00 в пределах Кемерово и Кемеровского района в связи с тем, у него престарелая больная мать, которая проживает в 30 км от места жительства сына. Адвокат также ходатайствовала о разрешении использования мобильной связи для общения Алексея Иванова с матерью и его адвокатами. Представители прокуратуры возражали. Суд тем не менее ходатайства защиты удовлетворил.
Судья Александр Вялов назначил до конца года еще пять заседаний по делу. В начале ноября будет рассмотрен эпизод с получением взяток, инкриминируемых Сергею Калинкину (ст. 290 УК РФ). На этот день будут вызваны свидетели обвинения — сотрудники автосалона.
Адвокат Алексея Иванова Александр Золоев после заседания рассказал “Ъ”, что у защиты возникли вопросы: «Не понятно, как при отсутствии в деле соответствующей экспертизы установлена стоимость 513 акций АО ''Разрез «Инской»'' в 256,5 тыс. руб. и как соотносится довод следствия о том, что 513 акций ''дают право на владение имуществом балансовой стоимостью 2,788 млрд руб.''? Если обратиться к закону о ценных бумагах, акция не дает ее владельцу права на владение имуществом действующего общества»,— пояснил адвокат.
Напомним, расследование резонансного дела о попытке рейдерского захвата угольного разреза «Инской» СКР завершил начале октября, вскоре оно поступило на рассмотрение в Кемерово. Аресты начались в ноябре 2016 года. В материалах следствия 114 томов.
Юлия Матющенко, Кемерово

