В связи с конфликтом РПЦ и Константинополя по украинскому вопросу лексикон чиновников, СМИ и граждан обогатился множеством церковных терминов. “Ъ” разобрался в их происхождении и значении.

Автокефалия (от др.-греч. — «самовозглавление») — церковный статус, предполагающий административную независимость поместной церкви (см. ниже) от прочих церквей. В современном понимании обозначает поместную православную церковь с собственной территорией, на которой не действуют иные поместные церкви. Автокефальную церковь возглавляет епископ, имеющий сан патриарха, архиепископа или митрополита. Сегодня существует 14 общепризнанных автокефальных православных церквей и 1 признаваемая Московским патриархатом (Православная церковь в Америке).

Автономная церковь (от греч. — «самозаконие») — статус поместной церкви, дающий право на самостоятельность в вопросах внутрицерковного управления от той или иной автокефальной церкви, в которую автономная церковь ранее входила в качестве экзархата или епархии. Автокефальная церковь, к которой относится автономия, в данном случае называется кириархальной церковью. Она утверждает устав автономии и предоставляет ей миро (см. ниже). Глава кириархальной церкви назначает главу автономной церкви. Имя последнего поминается во всех храмах после имени предстоятеля кириархальной церкви. Глава автономной церкви подсуден судебным инстанциям кириархальной церкви.

Анафема (от греч. — «отлучение») — высшее церковное наказание за особо тяжкие прегрешения. Выражается в отлучении христианина от общения с единоверцами и участия в церковных таинствах. Причиной для предания анафеме, как правило, служат измена православию, ересь и раскольническая деятельность.
В современной истории России по решению патриарха Московского и всея Руси и Священного синода анафеме были преданы:
Cоздатель Апостольской православной церкви, бывший священник и депутат Госдумы первого созыва Глеб Якунин (1997).
Предстоятель неканонической Украинской православной церкви Киевского патриархата, самопровозглашенный патриарх Киевский и всея Руси Украины Филарет, в миру — Михаил Денисенко (1997).
Журналист Олег Дементьев с формулировкой «в связи с непрекращающейся гнусной клеветой и сатанинской ложью в адрес насельниц Спасо-Елеазаровского монастыря» за статью о злоупотреблениях настоятельницей обители в Псковской области своими полномочиями (2009).

Всеправославный собор (официальное название — Святой и Великий собор Православной церкви) — собрание глав и представителей 10 из 14 признанных поместных православных церквей в Колимвари (Крит, Греция) в июле 2016 года. Должен был стать первым Великим собором с VIII века. В последние недели перед Собором от участия в нем отказались четыре поместные церкви, включая РПЦ. Священный синод последней постановил, что «состоявшийся на Крите Собор не может рассматриваться как Всеправославный, а принятые на нем документы — как выражающие общеправославный консенсус». Среди прочих тем делегаты Собора обсудили вопрос предоставления церковной автономии, подписав документ, по которому церковь, желающая получить автономию, может обрести новый статус только по решению автокефальной церкви, к которой относится. Последняя уведомляет о появлении новой автономии Вселенский патриархат (см. ниже).

Вселенский собор — собрания епископата христианской церкви, призванные принять решения догматического, церковно-политического и судебно-дисциплинарного характера. Православная церковь признает семь Вселенских соборов за историю христианской веры, последним из которых стал II Никейский собор (787 год). В ходе собрания обсуждался вопрос об иконоборчестве. В результате было принято решение: если Иисус Христос был человеком, имеют право на существование и иконы с его изображением.

Вселенский патриархат или Константинопольская автокефальная церковь — исторически первая «по чести» среди других автокефальных православных церквей из-за своего расположения в Константинополе — Новом Риме. Представители РПЦ отмечают: если ранее Константинопольский патриархат и имел некие почетные права и широкие полномочия, распространяя свое влияние на другие поместные церкви, в современном мире Вселенский патриархат лишь упоминается первым в диптихе (списке имен, поминаемых в литургии) и обладает одинаковыми правами с иными автокефальными церквями.
Предстоятель — архиепископ Константинополя — Нового Рима и Вселенский патриарх: с октября 1991 года Варфоломей I (в миру — Димитриос Архондонис).

Диптих (от др.-греч. — «двустворчатый, состоящий из двух дощечек») — упорядоченный список автокефальных православных церквей и последовательность поминовения их предстоятелей во время богослужений. Диптих Русской православной церкви до конфликта 2018 года выглядел так:
Константинопольская
Александрийская
Антиохийская
Иерусалимская
Русская
Грузинская
Сербская
Румынская
Болгарская
Кипрская
Элладская
Албанская
Польская
Чешских земель и Словакии
Православная церковь в Америке

Евхаристическое общение («полное сопричастие») — принцип единства автокефальных православных церквей в единой Вселенской православной церкви. Священники автокефальных церквей, находящихся в евхаристическом общении, имеют возможность совместно отправлять религиозные обряды и таинства — совершать Евхаристию и причащаться из одной чаши. Прихожане могут причащаться и участвовать в таинствах и богослужении в любой православной церкви, находящейся в евхаристическом общении с их родной церковью.

Епитимья (от др.-греч. — «наказание, кара», лат. poenitentia) — это добровольное исполнение верующим тех или иных исправительных действий. Это может быть длительный пост, продолжительная молитва, отлучение из церковных таинств и другое. В православии считается «врачеванием духовным» и накладывается лишь на тех, кто упорствует в каком-либо грехе. Степень и продолжительность епитимьи остается на усмотрении священнослужителя, но зависит от тяжести греха и искренности раскаяния. Епитимья, состоящая в отлучении от совершения церковных таинств, налагается православными священниками на еретиков и раскольников, пока те не откажутся от своих заблуждений. Также под такое наказание попадают кровосмесники (12 лет), прелюбодеи (от 9 до 15 лет), убийцы (до 25 лет), мужеложцы (до 15 лет), скотоложцы (до 15 лет или на всю жизнь), клятвопреступники (до 10 лет), эзотерики (до 25 лет), гробокопатели (на 10 лет).

Каноническая территория — понятие, введенное Русской православной церковью в 1990-х годах. Означает территорию, закрепленную за любой общепризнанной (канонической) автокефальной православной церковью, в границах которой любая деятельность других поместных церквей не допускается и воспринимается как недружественная. Обоснование привязывается к церковным канонам, запрещающим епископу служить вне пределов своей епархии.

Миро (от др.-греч.  — «ароматное масло») — ароматическое масло, приготовленное специальным образом, используемое в церковных таинствах. В православии освященное миро используется в таинстве миропомазания тела человека, освящении нового храма. Ранее использовалось при помазании царя на царство. Хранится в специальном сосуде — мирнице — на престоле. Русская православная церковь считает, что исключительное право мироварения принадлежит автокефальным церквям. Константинопольский (Вселенский) патриархат полагает мироварение своей исключительной прерогативой в сослужении представителей поместных православных церквей. Автономные церкви не имеют права самостоятельного мироварения. Миро они получают от своей автокефальной церкви.

Поместная православная церковь — автокефальная или автономная церковь, имеющая юрисдикцию на собственной территории, называемой канонической, в пределах одного или нескольких государств. Сейчас существует 20 поместных православных церквей — 15 автокефальных и 5 автономных. 

Прещение — в русской православной традиции исторически закрепившийся термин для обозначений любого рода дисциплинарных наказаний, предусмотренных церковным правом (см. ниже). Самые тяжкие прещения — анафема (для прихожан) и извержение из сана (для священнослужителей).

Ставропигия (от греч. — от «крест» + «устанавливать, водружать») — самый высокий статус для монастырей, лавр, братств, соборов или духовных школ в православии. Дает независимость каждому из перечисленных учреждений от епархии, в которой они находится, переводя в подчинение непосредственно главе автокефальной церкви или Священному синоду. 
В России два ставропигиальных собора: 
Троицкий собор Троице-Сергиева монастыря (Троице-Сергиева лавра),
Морской Никольский собор в Кронштадте,
а также 28 ставропигальных монастырей.
За границей:
 Восемь ставропигальных (патриарших) приходов, среди них — церковь покрова пресвятой Богородицы в Дюссельдорфе, собор Александра Невского в Таллине и другие. 

Томос — указ главы поместной православной церкви по важным вопросам церковного устройства. Подобным указом, к примеру, узаконивается предоставление церквам автономии от «материнской» церкви или автокефалии.

Хиротония (от др.-греч. — «голосование поднятием рук») — рукоположение или посвящение в духовный сан, наделение человека Святыми дарами (тело и кровь Христа в виде хлеба и вина) и правом совершать церковные таинства и отправлять обряды. По мнению представителей РПЦ, направленным в Киев в сентябре экзархам Константинополя поручено легитимизировать раскольников через повторное рукоположение.

Церковное право — система правовых норм, сложившаяся на протяжении истории христианства, регулирующая внутреннее устройство церкви, а также ее взаимоотношения с государством. Канонический корпус Русской православной церкви состоит из шести частей:
Правила Святых Апостолов;
Церковные каноны Вселенских соборов;
Каноны важнейших Поместных соборов;
Определения остальных Поместных соборов, не отмененные впоследствии;
Правила тринадцати Святых отцов;
Практика внутренних и внешних церковных отношений в разные эпохи и в разных государствах.
В 1839 году в России была опубликована Книга правил, включившая в себя основные нормы канонического права. Ею руководствуется и современная РПЦ.

Церковный раскол или схизма (от др.-греч.— «расщепление, раскол, распря, разделение») — нарушение единения христианской церкви, не связанное с искажением учения о догматах и таинствах, а по обрядовым, календарным или юрисдикционным мотивам. Зачинщики и последователи раскола называются раскольниками, идеи раскола или суждения в его поддержку именуются схизматическими идеями и суждениями. Самая известная схизма в истории — Великий раскол христианской церкви на католическую и православную (1054 год). Самым известным расколом в РПЦ стали последствия реформ патриарха Никона и появление старообрядцев (1666 год). Церковным расколом называют и разрыв евхаристических отношений между Московским и Константинопольским патриархатами из-за вопроса о предоставлении автокефалии Украинской православной церкви Киевского патриархата (2018 год).

Экзарх — управляющий крупной и обособленной церковной областью — экзархатом, наделенный определенной самостоятельностью. В состав экзархата могут входить несколько епархий, архипастыри которых подчинены экзарху.

Экзархат (от греч. — «внешняя власть») — административно-территориальная церковная единица, находящаяся за границей государства, в котором расположена основная церковь. Также экзархат может быть создан специально для окормления верующих в особых условиях. Управляется экзархом основной церкви. К примеру, каноническим подразделением Московского патриархата выступает Белорусский экзархат, охватывающий территорию Белоруссии.
Анна Поваго

