Следователи проводят проверку по факту обращения в медицинское учреждение жительницы Санкт-Петербурга, дочь которой сообщила о том, что ее ударили в школе. «Со слов девочки, обучающейся в первом классе одной из школ Приморского района, 31 января 2019 года ее ударила по голове учительница»,— сообщает пресс-служба регионального управления Следственного комитета России (СКР).
После того как об инциденте сообщили петербургские СМИ, проверку также начала городская прокуратура. Сотрудники ведомства опросят всех участников возможного конфликта и дадут правовую оценку действий педагогов. 
Прокуратура также уточнила название школы — ГБОУ школа №13. Образовательное учреждение является коррекционным, здесь обучаются воспитанники с ограниченными возможностями здоровья.
По информации «Фонтанки», девочка получила сотрясение мозга и закрытую черепно-мозговую травму. Сейчас она находится на больничном.
