Басманный райсуд Москвы арестовал до 2 ноября бывшего следователя МВД Антона Ходько, который участвовал в расследовании громкого уголовного дела о миллиардных хищениях в Спецстрое. Его подозревают в присвоении 50 млн руб., изъятых в качестве вещественного доказательства из банковской ячейки одного из фигурантов дела. Своей вины господин Ходько не признает, утверждая, что к пропаже денег, которые вместе с различными документами хранились в его служебном сейфе, мог иметь отношение кто-то из следователей, прикомандированных из регионов.

О пропаже изъятой из банковской ячейки, оформленной на родственников одного из фигурантов дела о миллиардных хищениях в Спецстрое России предпринимателя Кадыра Караханова, разной валюты на общую сумму 50 млн руб. стало известно в октябре 2017 года. Тогда в связи с передачей дела из следственного департамента МВД РФ в ГВСУ СКР адвокат предпринимателя Караханова Владимир Старинский написал заявление с просьбой разобраться с законностью изъятия денег. 
«Ответ нас шокировал: следователь сообщил, что никаких миллионов ему вместе с делом не передавали»,— рассказал “Ъ” господин Старинский.


Завершив основное расследование, СКР на основании заявления адвоката господина Караханова стал разбираться в обстоятельствах исчезновения 50 млн руб. По результатам проверки по факту пропажи вещдока возбудили уголовное дело по ст. 160 УК РФ (присвоение или растрата чужого имущества). 
«В ходе расследования стали выясняться интересные вещи,— рассказал господин Старинский.— В частности, оказалось, что в деле отсутствует акт, который обычно составляется при изъятии денег из ячейки». 


Однако, отметил адвокат, копия акта изъятия денег, причем с указанием вида купюр и их номеров, сохранилась в банке. «О причастности следователя Ходько к пропаже денег свидетельствует целый ряд фактов,— считает господин Старинский.— Во-первых, он вопреки установленной процедуре в течение трех дней не положил деньги на специальный счет, а хранил в своем сейфе неизвестно сколько времени. А во-вторых, если деньги, как он утверждает, пропали без его участия, в течение полугода, пока дело находилось в его производстве, не сообщил о пропаже. Не мог же следователь за это время, регулярно пользуясь сейфом, не заметить отсутствия в нем такой массы денег». Ну и самое главный, по мнению господина Старинского, аргумент в пользу причастности к пропаже денег следователя Ходько — это то обстоятельство, что он при передаче дела коллеге из СКР «забыл» про вещдок в 50 млн руб.
Как ранее рассказывал “Ъ”, Главное военное следственное управление (ГСВУ) СКР завершило расследование резонансных уголовных дел бывших заместителей директора Спецстроя России Александра Загорулько и Александра Бурякова, а также предпринимателей Кадыра Караханова, Вахи Арцыгова и Арсена Ошакбаева в ноябре 2017 года. По версии следствия, инициатором и главным организатором преступной группы являлся Александр Загорулько. Он поручил своему подчиненному Александру Бурякову найти «сговорчивых» предпринимателей для заключения контрактов на возведение объектов Минобороны. Одним из таких предпринимателей оказался исполнительный директор ПАО «Промспецстрой групп» Кадыр Караханов. Ему, по данным следствия, было поставлено условие — возвращать 10% наличными от суммы каждого подряда.
По данным СКР, бизнесмены приняли предложение чиновников, после чего завышали сметную стоимость строительства объектов, а «сэкономленные» таким образом деньги переводили на счета подконтрольных фирм, затем обналичивали и делили между собой и руководителями Спецстроя. Всего предпринимателям вменяется в вину хищение более 1 млрд руб.
За исключением предпринимателя Караханова все обвиняемые, признав свою вину, подписали с Генпрокуратурой досудебные соглашения и активно сотрудничали со следствием. К настоящему времени приговор вынесен только бывшему замначальника Спецстроя Александру Бурякову — он получил пять лет колонии.
Сам господин Ходько отвергает свою причастность к пропаже вещдока. По его мнению, к исчезновению 50 млн руб. мог быть причастен кто-кто из следователей, приезжавших в командировку в столицу из регионов.
Муса Мурадов

