Сведения «негативного характера» о корпорации развития Севастополя и ее экс-директоре Олеге Николаеве, озвученные в сюжетах и на сайте правительственного телеканала с участием вице-губернатора Ильи Пономарева, способны сформировать негативную оценку деятельности корпорации и ее руководителя. К такому выводу пришли эксперты АНО «Региональный медико-правовой центр». Они проводили лингвистическую экспертизу (копия заключения экспертов есть у “Ъ”), назначенную арбитражным судом Севастополя в рамках иска Олега Николаева к Илье Пономареву и правительственному телеканалу «ИКС».
В частности, экспертиза определила, что сведения «негативного характера» содержатся в нескольких материалах, опубликованных на сайте СМИ. К таковым отнесли утверждения о том, что корпорация развития «провалила реализацию» проекта индустриального парка и об эффективности ее работы «говорить не приходится». Также негативной признали информацию о трудовом договоре экс-директора корпорации. Кроме того, в экспертизе указано, что эта информация «выражена в форме утверждения». В выводах указано, что информация негативного характера в текстах статей и видеосюжете способна «сформировать негативную оценку деятельности корпорации развития Севастополя и его руководителя (экс-директора Олега Николаева.— “Ъ”)».
Напомним, в апреле вице-губернатор Севастополя Илья Пономарев обвинил руководство корпорации развития города в бездействии и рассказал, что ее сотрудники получают «высокие зарплаты». Заместитель главы города назвал работу корпорации «неудовлетворительной», а большинство потенциальных резидентов местного индустриального парка — «фейковыми». В сюжете правительственного телеканала «ИКС» со ссылкой на господина Пономарева рассказали о трудовом соглашении Олега Николаева с «выгодными условиями». 
В корпорации назвали эту информацию недостоверной и подали в суд иск о защите деловой репутации к вице-губернатору Илье Пономареву и правительственному каналу. В июне господин Николаев был уволен с поста директора корпорации развития, но продолжил судиться с чиновником. Лингвистическая экспертиза была назначена судом 14 августа. Организацию для ее проведения определил судья. Следующее заседание по иску назначено на 17 октября.
Подробнее о деле — в публикации “Ъ” «Развитие Севастополя обсудят в суде».
Вадим Никифоров, Симферополь

