Пермское агентство «Местное время» сообщило, что личности всех горняков, погибших в шахте в Соликамске, установлены. В списке значатся девять человек,  из которых трое из Башкортостана, один — из Краснодарского края, остальные — из Пермского края: 
Беклинев С., 1983 г.р., (село Уинское);
Панов А., 1983 г.р. (Соликамск);
Богатырев А., 1974 г.р. (Соликамск);
Порошин И., 1992 г.р. (поселок Усовский);
Кнауб В., 1984 г.р. (поселок Сараны);
Игнатенко С., 1977 г.р. (Белорецк);
Томшин С. 1961 г.р., (Уфа);
Абрамов А. 1980 г.р. (Уфа);
Чубенко А., 1985 г.р., (станица Куринская).
22 декабря при производстве работ вспыхнул пожар на строящемся стволе №4 рудника горнорудной шахты ПАО «Уралкалий». Из района задымления на поверхность были выведены восемь человек, девять человек остались под землей на глубине 364 м. Связь с ними была потеряна, спасти никого не удалось. В рамках расследования уголовного дела по ч. 3 ст. 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных и иных работ, повлекшее смерть трех и более человек) задержаны четыре человека — сотрудники подрядной компании, которая строит рудник.
24 декабря в Пермском крае объявлен день траура. Власти региона объявили, что выплатят по 1 млн руб. семьям погибших, еще по 2 млн руб. выплатит подрядчик, проводивший работы на руднике, и по 3 млн руб.— «Уралкалий».
