Сотрудники правоохранительных органов провели выемку документов в администрации подмосковного Волоколамска, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник. По его словам, следственные действия проходят в рамках проверки о нецелевом расходовании средств при благоустройстве территории. Собеседник агентства уточнил, что проверяют деятельность прошлой администрации города.
По информации РБК, опечатаны отдел закупок и бухгалтерия, обыски проводят сотрудники регионального УФСБ. Источник издания утверждает, что предыдущий глава района Андрей Вихарев заключил муниципальные контракты на благоустройство на сумму более 500 млн руб. с организациями, аффилированными с ним.
