Экс-министр занятости, труда и миграции Саратовской области Наталья Соколова, уволенная после высказываний о величине прожиточного минимума, в течение четырех лет получала от государства материальную помощь, сообщает центр журналистских расследований «Медиаликс 64». Он ссылается на сведения, в 2017 году предоставленные пресс-службой саратовского губернатора местному изданию «СтройСар». В пресс-службе тогда заявили, что губернатор и члены его команды по закону имеют право на ежегодную материальную помощь «в двукратном размере денежного вознаграждения». Областным министрам, в частности, полагается по 100 тыс. руб. Госпожа Соколова получала выплаты в 2013, 2014, 2016 и 2017 годах.
Напомним, к скандалу привели слова министра о том, что пенсионеры могут питаться на 3,5 тыс. руб. в месяц, покупая «макарошки» и обходясь без мяса. Высказывание прозвучало в диалоге с депутатом от КПРФ Николаем Бондаренко после заседания рабочей группы в Саратовской облдуме. На нем обсуждалось увеличение прожиточного минимума пенсионера с 7990 до 8278 руб., из которых 3,5 тыс. руб. заложено на продукты.
Подробнее — в материале “Ъ” «Министр ответила за слова».
