Сотрудники правоохранительных органов задержали заместителя руководителя администрации главы и правительства Дагестана Исмаила Эфендиева, сообщают источники «Интерфакса» и ТАСС. По их словам, возбуждено уголовное дело по статье «Превышение должностных полномочий» (ст. 286 УК РФ). Обыски проводятся в кабинете и дома у задержанного. Сам он находится на допросе в управлении ФСБ, добавил собеседник «Интерфакса».
В январе 2018 года в Дагестане начала работать спецкомиссия Генпрокуратуры и СКР. Были арестованы бывший врио премьера региона Абдусамад Гамидов, его заместители Шамиль Исаев и Раюдин Юсуфов и бывший министр образования Шахабас Шахов. Позже правоохрантиельные органы задержали главу Дербентского района Магомеа Джелилова.
Ввсего в ходе проверки возбудили более 70 уголовных дел против представителей органов власти Дагестана. Президент России Владимир Путин заявил, что борьба с коррупцией в Дагестане проводится в интересах народа республики и будет продолжаться.
Об антикоррупционнои расследовании в Дагестане читайте в публикации “Ъ” «Первого вице-премьера взяли последним».
