Бывший глава МЧС Владимир Пучков вызван на допрос в Следственный комитет России (СКР), сообщил телеканал РЕН ТВ со ссылкой на источники. По данным РБК, господина Пучкова вызвали в СКР по уголовному делу о злоупотреблении должностными полномочиями, возбужденному в мае. Бывший глава МЧС проходит по делу свидетелем, уточнили источники.
Владимир Пучков занимал должность главы МЧС с 2012-го по 2018 год. В состав нового правительства после инаугурации президента России Владимира Путина в мае он не вошел. Отставке предшествовала трагедия в кемеровском ТЦ «Зимняя вишня», в которой погибли 60 человек, в том числе 41 ребенок.
Господину Пучкову впоследствии предложили пост сенатора от Приморья. В июле он возглавил предвыборный штаб врио губернатора региона Андрея Тарасенко, который набрал 46,56% голосов и не смог победить в первом туре. 
Подробнее о возможном назначении бывшего главы МЧС сенатором читайте в публикации “Ъ”.
