Руководитель главного управления МВД по Санкт-Петербургу и Ленобласти Сергей Умнов переходит на работу в центральный аппарат министерства, сообщают «Фонтанка» и РБК. По информации «Фонтанки», господин Умнов представлен на должность заместителя главы МВД. 
РБК уточняет, что основной кандидат на его место — первый заместитель начальника ГУ МВД по Ленинградской области 50-летний полковник Михаил Ильин. Ранее господин Ильин возглавлял петербургский Центр по противодействию экстремизму (центр «Э»).
Сергей Умнов работал в различных подразделениях уголовного розыска Санкт-Петербурга с 1986 года. Затем он перешел на службу по борьбе с организованной преступностью. В 2004 году господин Умнов стал замначальника криминальной милиции, после — замглавы ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области. Возглавил Главное управление петербургской полиции он в 2012 году.
