В Сирии произошел взрыв автобуса, в результате которого погибли не менее 20 человек, сообщило агентство SANA.
Автобус с рабочими подорвался на мине, оставленной боевиками, запрещенной в России террористической организации «Исламское государство», отмечает агентство. Взрыв произошел возле населенного пункта Саламия в районе Вади Аль-Азиб провинции Хама.
При этом телеканал Syria TV сообщил о 24 погибших. В разговоре с «РИА Новости» губернатор провинции Хама Мухаммад аль-Хазури заявил, что среди погибших — 18 человек, госпитализированы 7 человек. По словам сирийского губернатора, рабочие собирали в этом районе грибы. Мухаммад аль-Хазури добавил, что в регионе идут сильные дожди, поэтому местоположение минных полей изменилось.
Напомним, в середине января в результате теракта в сирийском городе Манбидж погибли четверо военнослужащих США, всего количество погибших было около 20 человек.
