Футболисту Павлу Мамаеву, арестованному по делу о драке в московском кафе, переквалифицировали обвинение, теперь его могут освободить из СИЗО. Об этом сначала сообщил «Росбалт» со ссылкой на источник, затем информацию подтвердил РАПСИ адвокат спортсмена. 
Ранее футболист обвинялся в побоях (статья 116 УК) и хулиганстве в составе организованной группы (часть 2 статьи 213 УК). Что ему вменяется теперь, неизвестно, адвокат отказался раскрывать детали. Известно, что защитник попросил Тверской районный суд Москвы отпустить спортсмена под залог.
Павла Мамаева, а также футболиста «Зенита» из Санкт-Петербурга Александра Кокорина обвиняют в участии в двух драках в центре Москвы: на улице возле гостиницы «Пекин» и в «Кофемании» на Большой Никитской улице. Тверской суд Москвы арестовал их до 8 декабря. По делу о драках в СИЗО также помещен младший брат Александра Кокорина Кирилл.
Пострадавшими в результате двух инцидентов стали водитель ведущей «Первого канала» Виктор Соловьев, глава департамента автопрома и железнодорожного машиностроения Минпромторга Денис Пак и гендиректора ФГУП «НАМИ» Сергей Гайсин.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Раскаяние не спасло Александра Кокорина и Павла Мамаева от ареста».

