Губернатор Смоленской области Алексей Островский направил в горсовет Смоленска уведомление, в котором сообщил о своей инициативе направить мэра Владимира Соваренко в отставку. Глава региона полагает, что господин Соваренко не исполнял свои обязанности в течение трех и более месяцев.

В документе, который получили в горсовете, конкретные претензии губернатора к мэру не указаны. Однако на прошлой неделе Алексей Островский высказал претензии к Владимиру Соваренко. «На протяжении последнего года я последовательно критикую администрацию города за очевидные мне и смолянам системные промахи в административно-хозяйственной работе. В частности, я неоднократно обвинял главу города в саботаже выполнения поручений президента, касающихся необходимости передачи неэффективных МУПов в концессию. Видя его полную управленческую некомпетентность и хозяйственную недееспособность, я призвал главу областного центра уйти по собственному»,— пояснил “Ъ” Алексей Островский.
С публичным обращением к мэру добровольно покинуть свою должность глава Смоленской области Алексей Островский обратился накануне. «Это очевидная необходимость и уже давно назревший вопрос отставки главы Смоленска по собственному желанию. Соваренко должен уйти, и это будет благом для Смоленска и всех его жителей»,— сказал господин Островский.
Однако мэр Смоленска Владимир Соваренко добровольно уходить в отставку отказался. «Я не собираюсь подавать в отставку. Работаем по мере сил, бардака и непорядка хватает. Мы стараемся, деньги не воруем. Работаем на благо города»,— ответил глава города и опубликовал скриншот своей переписки с губернатором в мессенджере Telegram. Дозвониться до Владимира Соваренко не удалось.
«За обнародование личной переписки я весьма признателен главе города, поскольку данный прецедент показал всю сущность этого человека, которую он с переменным успехом пытался скрывать за маской порядочности. Полагаю, что после ознакомления с этой перепиской ни у кого нет сомнений, что из-за очередного саботажа и некомпетентности главы города Смоленск в очередной раз потерял перспективный инвестпроект»,— заявил он.
Речь идет о последнем демарше мэра Владимира Соваренко, который отказался перевезти городской архив из исторического особняка XIX века купца Ланина по улице Студенческой в более современное здание. Купеческий особняк губернатор рассчитывал передать необъявленному публично инвестору. Ранее из-за принципиального отказа мэра Смоленска сорвалась сделка по передаче в концессию крупного теплоэнергетического предприятия «Смоленсктеплосеть», которое находится в собственности администрации Смоленска.
Как следует из переписки чиновников в мессенджере Telegram, Владимир Соваренко уверен, что оценка Алексея Островского не соответствует реальной работе в городе. Губернатор упрекал мэра в саботаже своих поручений: среди них — реформа МУП «Смоленсктеплосеть», которую областные власти были готовы отдать в концессию. Мэр отказался, поскольку МУП «Смоленсктеплосеть» является крупным должником перед поставщиками услуг «Квадра», «Смоленскатомэнергосбыт» и «Межрегионгаз-Смоленск». По мнению господина Соваренко, «для реализации концессионного соглашения имущество МУП "Смоленсктеплосеть" должно быть свободно от требований кредиторов».
Александр Асадчий, Смоленск

