Организаторы Всемирного экономического форума (WEF) в Давосе изменили свое решение и сняли ограничения, наложенные на российских бизнесменов, сообщают источники «РИА Новости» и «Интерфакса». По их словам, в связи с этим официальная делегация России будет присутствовать на форуме. Состав делегации определят позднее.
Ранее WEF отказался приглашать на зимнюю сессию Давоса трех россиян, внесенных в санкционные списки США,— Олега Дерипаску, Виктора Вексельберга и Андрея Костина. По данным “Ъ”, речь шла об отказе принимать оплату за участие в форуме и регистрации, что фактически означало запрет участия.
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев говорил, что Россия не станет участвовать в форуме, если ограничения не будут сняты. Возможный бойкот WEF поддерживал председатель правления «Роснано» Анатолий Чубайс. Господин Костин выражал надежду, что ситуацию с Давосским форумом урегулируют.
Подробности — в публикации “Ъ” «В Давос со своим форумом».
