При разборе завалов на месте пожара в жилом доме на Никитском бульваре в Москве обнаружили тело еще одного погибшего, сообщают «Интерфакс» и ТАСС со ссылкой на источники в экстренных службах. Общее число жертв достигло девяти человек, в их числе было двое детей. Позже СКР сообщили, что информация о девятой жертве не соответствует действительности: за погибшего был принят ворох обгоревшей одежды.
Пожар произошел в ночь на 4 февраля. Площадь возгорания достигала 1 тыс. кв. м. Тушение осложнялось тем, что в здании деревянные перекрытия.
Возбуждено дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум и более лицам). Предварительной причиной называют короткое замыкание электропроводки. По данным “Ъ” следствие уже опросило нескольких жильцов и изъяло техдокументацию.
Подробнее о пожаре читайте в публикации “Ъ” «Старый дом не справился с замыканием».
