В интернет утекли квитанции физлиц за услуги ЖКХ, общеобразовательных учреждений и ГИБДД, оплаченные через сайт мэрии Москвы mos.ru. Как сообщает РБК, документы были доступны в выдаче «Яндекса». 
Изданию удалось найти более 400 квитанций в формате pdf. В некоторых из них были указаны имена и фамилии плательщиков, а в квитанциях за оплату образовательных услуг можно было найти еще и имена детей. Из документов ГИБДД можно было узнать, за какое именно административное правонарушение был выписан штраф.
После публикации РБК документы пропали из выдачи. По состоянию на 18:30 мск платежный порт pay.mos.ru не работает. В пресс-службе «Яндекса» заявили, что поисковик не выдает страницы, индексация которых запрещена администратором сайта в файле robots.txt. В данном случае запрет на индексацию установлен не был.
