Представители фракции КПРФ в региональном парламенте обратились в прокуратуру Смоленской области с предложением выступить истцом в суде, чтобы отменить долги населения за газ перед ООО «Газпром Межрегионгаз Смоленск» во избежание социального недовольства в регионе. В депутатском обращении коммунисты Валерий Кузнецов, Андрей Шапошников и Александр Степченков предлагают прокуратуре Смоленской области изучить «чеченский опыт».
Напомним, ранее районный суд Грозного обязал местное отделение «Газпрома» списать задолженность населения за газ в размере 9 млрд руб. Истцом в деле выступила республиканская прокуратура, которая сочла, что требования оплатить коммунальные долги создавали социальную напряженность и могли повлечь за собой протесты. Пресс-секретарь главы Чечни Альви Каримов назвал решение основанным на «сложившихся реалиях». Смоленские коммунисты считают, что аналогичные основания имеются и в Смоленской области.
Решение грозненского суда объясняется тем, что задолженность нельзя взыскать из-за истечения сроков исковой давности. Суд также решил, что «Газпром Межрегионгаз Грозный» не исполнил требования законодательства и не составил документы, необходимые для списания задолженности. «Газпром межрегионгаз» позднее сообщил, что оспорит решение о списании 9 млрд долга в Чечне.
Александр Асадчий, Смоленск

