Руководитель Главного управления МВД по противодействию экстремизму Тимур Валиулин и руководитель Главного управления по вопросам миграции МВД Ольга Кириллова освобождены от должностей, сообщили источники ТАСС в правоохранительных органах. По данным агентства, госпожа Кириллова ушла в отставку по собственному желанию. 
О ее уходе с поста сообщает также информированный источник «Интерфакса». «Указ об освобождении О. Кирилловой от должности был подписан в декабре»,— сказал собеседник агентства.
Указы подписал президент России Владимир Путин.
О том, что начальник управления МВД по противодействию экстремизму подал в отставку, сообщалось на днях.
Об уходе с поста господина Валиулина читайте в публикации “Ъ” «Развелся на отставку».
