Устав «единой украинской церкви», утвержденный синодом Константинопольской церкви не предполагает создания автокефалии, сообщает украинский новостной ресурс «Вести» со ссылкой на источники. По данным издания, в уставе идет речь о полном подчинении Константинополю, что является иным статусом «митрополии».
В основных пунктах устава прописано, что украинская церковь должна быть «неразрывно связана» с Константинопольским патриархатом, а уже через него — со всеми остальными церквями. «Вести» уточняют, что это никак не отличается от текущего положения УПЦ, которая связывается с остальным православным миром через РПЦ. Главой православной украинской церкви может быть только митрополит, а не патриарх. В таком случае руководитель украинской церкви будет ниже по статусу, например, патриарха Кирилла.
Также в уставе есть строка, что по всем серьезным вопросам архиерейскому собору нужно обращаться к Вселенскому патриарху, который сообщит «необходимое» собору. Также, по данным «Вестей» в документе есть уточнение, что Константинополь не обязан объяснять причины своих решений. Кроме того, украинская церковь может получать миро особое (особое благовоние для таинств) только у Константинополя, что является главным признаком отсутствия независимости.
Согласно уставу, Вселенский патриархат становится высшей апелляционной структурой. Если, например, архиерею запретили служить или лишили кафедры, то он может напрямую обратиться ко Вселенскому патриархату с апелляций. Это говорит о том, что украинская церковь не сможет самостоятельно разобрать внутренние дисциплинарные вопросы. А если возникнут трудности в выборе митрополита Киевского, которые «могут сказаться на единстве церкви», то это передадут Вселенскому патриарху, который осуществит «шаги по урегулированию ситуации». Подобный механизм влияния останется надолго, уточняют «Вести», если не навсегда. Кроме того, украинская церковь для канонизации святых обязана будет подавать их Константинополю для утверждения.
Напомним, 11 октября 2018 года на синоде Вселенского патриархата был отменен акт 1686 года о передаче Киевской митрополии под управление Московского патриархата. В ответ синод РПЦ 15 октября объявил о разрыве общения с Константинопольским патриархатом по всей канонической территории РПЦ, включая Украину и Белоруссию. На фоне перспективы получения от Константинопольской патриархии томоса об автокефалии на Украине разгорается борьба за храмы и монастыри.
Подробности — в публикации “Ъ” «Минкульт Украины зашел в дальние пещеры». 
