Бывшие чиновники судебного аппарата Монако были задержаны вместе с российским бизнесменом Дмитрием Рыболовлевым, сообщает газета Monaco-Matin.
«Согласно нашей информации <…> задержаны бывшие представители судебного аппарата княжества, вплоть до самых высокопоставленных»,— пишет издание. По его данным, задержанные находятся под стражей в Монако и Ницце, их допрашивают. 
Сам господин Рыболовлев «провел ночь под стражей в офисе судебной полиции Монако». «Речь может идти о новом слушании в рамках дела в отношении швейцарского арт-дилера Ива Бувье»,— считает газета.
Во вторник, 6 ноября, в Монако задержали и допросили Дмитрия Рыболовлева. Правоохранительные органы считают, что он мог быть замешан в коррупции и незаконном вмешательстве в частную жизнь в ходе разбирательств с арт-дилером Ивом Бувье, которому, как считает господин Рыболовлев, он переплатил более €1 млрд за картины. Защита бизнесмена полагает, что суд использует в этом деле доказательства, полученные незаконным путем — благодаря вскрытому телефону его адвоката.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Допросы на тему искусства».
