Полицейские задержали группу московских дворников после встречи с главой столичной управы Нагорного района Аркадием Русских, сообщила РБК продюсер проекта «Московский активист» Варвара Грязнова. Они были недовольны невыплатой по переработкам. Источники «Интерфакса» рассказали, что полиция задержала 30 дворников для проверки на экстремизм.
«Полиция задержала их за несанкционированный митинг»,— сказала продюсер «Московского активиста». Она уточнила, что все задержанные — мигранты из Киргизии и Узбекистана. По словам госпожи Грязновой, 15 дворников увезли в ОВД «Нагорный», еще 12 — в ОВД «Чертаново».
Она сообщила, что дворники начали конфликтовать с управой еще в ноябре, когда им перестали платить премии за переработку по уборке снега. Дворники, по словам продюсера, работают с 6 утра до глубокой ночи, притом убирают снег на дорогах, а не во дворах. Такая ситуация есть и в других районах, уточняет продюсер. «В активную фазу конфликт перешел неделю как, потому что они понимают, что за декабрь им тоже скорее всего не заплатят»,— отмечает она.
Осведомленный источник «Интерфакса» сообщил, полиция задержала дворников для проверки на экстремистскую деятельность. «Работающих дворниками мигрантов проверяют на экстремизм. Задержано 30 человек»,— рассказал источник. По его словам, задержанные — выходцы из стран ближнего зарубежья.
Позже префектура Южного административного округа столицы рассказала, что поводом для прихода дворников в управу стала «ложная информация, распространяемая бывшим руководящим составом ГБУ, о снижении зарплаты». Префектура уточнила, что в начале декабря с мастером и техником ГБУ «Жилищник Нагорного района» (где работали дворники) расторгли трудовой договор из-за многочисленных жалоб и неудовлетворительной организацией работы.
«Перед увольнением указанные сотрудники саботировали работу ГБУ. Целенаправленно распространяли ложную информацию среди работников о привлечении их к дополнительным работам вне закрепленной территории»,— объясняет префектура и отмечает, что все сотрудники получают начисленную зарплату «в соответствии с утвержденным объемом работ.
