Руководство Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК) обратилось в полицию с заявлением о хищениях при строительстве в Ульяновске испытательного стенда для самолетов Ил-76МД-90А и Ил-78М-90А. После проведенной сотрудниками ФСБ проверки ГУ МВД по Москве возбудило уголовное дело о мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК), сообщает РБК со ссылкой на источники в полиции и в ОАК. Информацию о возбуждении уголовного дела подтвердил также источник «Интерфакса».
«Проверку проводили сотрудники управления "П" ФСБ и отдела экономической безопасности и противодействию коррупции по заявлению первого вице-президента ОАК Александра Тулякова»,— рассказал собеседник издания в МВД.
В 2015 году ООО «РусТим» заключило договор генподряда с ЗАО «Авиастар-СП» (Ульяновск) на общую сумму 492,4 млн руб. За три года, по данным источника в полиции, компания перевела на счет «РусТим» 247,7 млн руб., но работы по реконструкции и техническому перевооружению производственной базы выполнены не были. В сентябре Арбитражный суд Москвы взыскал с ООО «РусТим» неотработанный аванс.
В ОАК подтвердили, что инициировали проверку, но прокомментировать ход дела отказались.
В октябре ФСБ задержала вице-президента ОАК по государственной авиации специального назначения Сергея Герасимова и топ-менеджеров компании «Вемина Авиапрестиж» Виталия Романюка и Сергея Давыдова. По версии следствия, они могут быть причастны к хищениям 173 млн руб., похищенных в ходе исполнения госконтракта на оборудование VIP-салонами трех самолетов Як-40.
О салонах Як-40 СЛО «Россия» читайте в публикации “Ъ” «Большие деньги любят маленькие самолеты».
