Сотрудники управления собственной безопасности и управления экономической безопасности МВД задержаны в Москве по обвинению в коррупции, сообщают ТАСС и «Интерфакс» со ссылкой на источники в правоохранительных органах.
Собеседник ТАСС не уточняет, за что подозреваемые требовали взятку. По его данным, речь идет о «нескольких миллионах рублей». 
По данным источника «Интерфакса», полицейские получили взятку в размере 15 млн руб. Деньги были переданы за прекращение проверки, которую проводило управление экономической безопасности Главного управления МВД по Москве. По факту передачи денег возбуждено уголовное дело.
