Ленинский райсуд Нижнего Тагила (Свердловская область) вынес приговор троим полицейским, которых обвиняли в превышении должностных полномочий и избиении подозреваемого в краже, который позже скончался. Все они осуждены только за превышение полномочий и получили от трех лет двух месяцев до трех лет шести месяцев колонии общего режима. Защита настаивает на полной невиновности полицейских и будет обжаловать приговор. Потерпевшая сторона также не согласна с решением.

Сегодня Ленинский райсуд Нижнего Тагила вынес приговор по резонансному уголовному делу в отношении трех оперуполномоченных отдела полиции №17 МУ МВД «Нижнетагильское» Дмитрия Панова, Анатолия Быкова и Егора Ялунина, обвиняемых в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью (ст. 111 УК РФ) и превышении должностных полномочий (ст. 286 УК РФ). Как сообщили в пресс-службе СУ СКР по Свердловской области, полицейские признаны виновными только в превышении полномочий и оправданы по ст. 111 УК РФ. Полицейские будут отбывать наказание в колонии общего режима: Дмитрий Панов — три года шесть месяцев, Егор Ялунин — три года четыре месяца, Анатолий Быков — три года два месяца. Также они будут лишены званий: Дмитрий Панов — звания младший лейтенант, Егор Ялунин и Анатолий Быков — звания старший лейтенант.
 Уголовное дело, фигурантами которого стали трое оперуполномоченных отдела полиции №17 МУ МВД «Нижнетагильское», было возбуждено в начале октября 2017 года следователями следственного управления СКР по Свердловской области по факту гибели 42-летнего местного жителя Станислава Головко. По данным Свердловской областной прокуратуры, Станислава Головко задержали 27 сентября 2017 года по подозрению в краже более 148 тыс. руб. из торгового павильона «Славянский шкаф» и доставили в отдел полиции №17 МУ МВД России «Нижнетагильское» для проверки. Однако в тот же день его не допросили «в связи с нахождением в состоянии алкогольного опьянения» и поместили в камеру для административно задержанных. На следующий день его вывели в один из служебных кабинетов, где полицейские Панов, Быков и Ялунин предложили ему признаться в хищении средств, однако получили отказ. Затем, по версии следствия, «с целью принудить его к даче признательных показаний и уменьшить число нераскрытых преступлений» они нанесли подозреваемому не менее восьми ударов руками, ногами и «не установленными в ходе предварительного следствия предметами» по голове, туловищу и конечностям. Избиение повторилось и 30 сентября: теперь задержанному нанесли не менее 25 ударов.
Общественный резонанс дело получило после публикации в социальных сетях сестры погибшего Екатерины Головко. По ее словам, ее брата продержали в полиции три дня, после чего «с тяжелой травмой головы, гематомой во всю голову» доставили в областную больницу №1, где пострадавший скончался 3 октября. 
«Вместо лица — один сплошной синяк, все тело в синяках. В общем, убивали его в кабинете 402 трое суток»,— написала сестра погибшего.


 В документах отделения полиции, по словам госпожи Головко, зафиксировано, что ее брат причинил себе травмы в результате появления у него галлюцинаций.
Защита намерена обжаловать приговор, поскольку добивалась полного оправдания, заявил «Ъ-Урал» адвокат одного из полицейских Александр Калашников. По его словам, травмы Станислав Головко получил в спецприемнике. «Он содержался в камере с другими задержанными, находился в состоянии “белочки” и вел себя неадекватно: надевал чужие вещи, справлял нужду в неположенных местах в камере, снимал двери с петель, колотил по дверям руками или головой»,— рассказал господин Калашников.
Потерпевшая сторона также не согласна с приговором: по словам адвоката сестры погибшего Алексея Бушмакова, наказание слишком мягкое. «Кроме этого потерпевшая сомневается в объективности суда ввиду того, что осужденный Панов — сын судьи (бывшего председателя Дзержинского районного суда Нижнего Тагила.— “Ъ”), и потерпевшим отказали в передаче дела в другой город, что вызывает сомнения в беспристрастности суда»,— заявлял адвокат после заседания.
«Когда приговор вступит в законную силу, их уволят из системы МВД РФ по отрицательным мотивам»,— заверил пресс-секретарь областного полицейского главка Валерий Горелых. Он напомнил, что непосредственные руководители полицейских «еще до приговора были привлечены к строгой дисциплинарной ответственности за допущенное ЧП с личным составом». «Начальник райотдела был отстранен от исполнения служебных обязанностей и отправлен с понижением в другое подразделение, где работает в должности рядового сотрудника»,— уточнил полковник Горелых. Приговор суда в обязательном порядке для профилактики доведут до всего личного состава свердловской полиции, добавил он.
Анна Лапина, Екатеринбург

