Управление перспективных исследовательских проектов Министерства обороны США представило концепт перехватчика гиперзвукового оружия — Glide Breaker. Проект был представлен на выставке D60, проходившей с 5 по 7 сентября в США, сообщает The Drive.
К разработке концепта американских военных побудила обеспокоенность в связи с развитием гиперзвукового оружия Россией и Китаем. В частности, реакцию США вызвали новейшие ракетные комплексы «Авангард» и «Кинжал». Параметры желаемого Минобороны оружия обсуждались в июле 2018 года.
Напомним, гиперзвуковой ракетный комплекс «Кинжал» и гиперзвуковой летательный блок «Авангард» способны развивать скорость 4–5 и до 20 Махов соответственно. Проект «Кинжал» представляет собой модернизацию ракеты 9М723 (входит в состав оперативно-тактического комплекса «Искандер»), адаптированную под пуски с перехватчиков МиГ-31 (комплекс несет опытно-боевое дежурство в Южном военном округе). По проекту «Авангард» завершен цикл испытаний, по результатам которых с ПО «Стрела» (Оренбург) заключен серийный контракт. 
«Кинжал» и «Авангард» были представлены президентом России Владимиром Путиным во время мартовского послания Федеральному собранию.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Баллистическая экономика».
