В Москве за прошедший день эвакуировали около 9 тыс. человек из-за звонков о минировании торговых центр, гостиницы и других зданий столицы, рассказал «Интерфаксу» источник. По его словам, «волна минирования» началась после 15:00. 
Собеседник агентства сказал, что неизвестные утверждали о взрывных устройствах в десяти торговых центрах, 14 ТЭЦ, гостинице «Космос», на Казанском вокзале и в Останкинской телебашне. «Последнее сообщение об угрозе взрыва поступило в адрес ВДНХ»,— добавил источник.
Он также уточнил, что после проверки некоторых торговых центров, в частности, ТЦ «Парус» в Локомотивном проезде и «Капитолия» на Шереметьевской улице, взрывных устройств не нашли.
18 февраля источник «Интерфакса» рассказал об эвакуации 3 тыс. человек. Спасателям пришлось выводить людей из школ № 1228, 627, 1164, детского сада на Полтавской улице, бизнес-центра на улице Берзарина и торгового комплекса «Крон-парк», отмечало агентство.
Новая волна угроз минирования ТЦ, школ и соцобъектов началась в России в начале февраля. В Москве и области из-за звонков о минировании эвакуировали более 200 объектов.
Подробности — в публикации “Ъ” «Телефонные террористы снова на связи».
