Россиянам могут запретить приобретать машины, если они не имеют в аренде или в собственности гараж или парковочное место. Обсуждение такой инициативы ведется в Госдуме, сообщил источник Ura.ru в парламенте. По его данным, изначально инициатива поступила из регионов: «Местные депутаты получают пачку запросов от населения. В некоторых случаях конфликты перерастают в настоящие войны».
Член думского комитета по транспорту Александр Старовойтов подтвердил наличие проблемы и необходимость ее решения: «Чтобы обязать людей арендовать или приобретать места для машин, нужно построить множество парковок. Но главный вопрос упирается в свободную землю — удастся ли ее найти?» Председатель Всероссийского общества автомобилистов Валерий Солдунов напомнил, что в СССР автомобиль мог приобрести только тот гражданин, у которого в собственности уже был гараж: «И сегодня обсуждаемое предложение — это уже необходимость». 
Председатель движения «Союза пешеходов» Владимир Соколов заявил, что идея может быть реализована в России. «В Европе и Китае такая практика уже давно существует: если хочешь ездить на машине — позаботься сначала о том, где ты ее будешь держать»,— сказал он. Депутат Госдумы и лидер «Автомобильной России» Вячеслав Лысаков раскритиковал инициативу. «Да, во многих странах, например, в Японии, есть такое правило. Но разве можно сравнивать Японию и Россию по площади?» — сказал он.
Стоимость гаражей и парковочных мест в зависимости от региона составляет в среднем от 500 тыс. до 1,5 млн руб. По данным «Автостата», средняя стоимость иномарки в 2018 году достигла 1,65 млн руб., отечественного автомобиля — 625 тыс. руб.
Ранее сообщалось, что зампред комитета Совета федерации по конституционному законодательству Александр Башкин совместно с сенаторами Владимиром Полетаевым и Дмитрием Шатохиным планируют до конца весенней сессии внести в Госдуму законопроект, предусматривающий проведение так называемой гаражной амнистии.
Сенатор заявил, что по всей стране имеются сотни тысяч гаражей, официально зарегистрировать которые и, соответственно, получить статус собственника недвижимости, граждане не могут. По действующему закону невозможно зарегистрировать отдельный гараж или бокс в гаражном комплексе или гаражно-строительном кооперативе, пока на учет в Росреестра не будет поставлено все строение целиком, сказал он.
