В Санкт-Петербурге возбуждено уголовное дело по факту убийства финансового директора крупной компании, которая поставляет радиооборудование МВД и ФСБ, сообщает «Фонтанка».
По данным издания, 39-летнюю женщину обнаружили днем 26 октября в лесном массиве Всеволожского района Ленинградской области. Судя по повреждениям, женщину сначала избили, а потом задушили, пишет «Фонтанка». В полицию об обнаружении тела сообщил коллега погибшей.
Тело женщины обнаружили недалеко от машины BMW 116, принадлежащей ООО «Астраком». В этой компании убитая работала финансовым директором. По данным СПАРК, компания поставляет радиооборудование и системы видеонаблюдения, основными контрагентами являются региональные управления МВД и ФСБ. Также компания работала с рядом главных региональных управлений МВД. В 2018 году ООО «Астраком» заключило контракт на сумму 197 млн руб. с Национальным центром информатизации в татарском Иннополисе.
