В кабинете врио главы города Махачкалы Абусупьяна Гасанова прошли обыски, сообщили ТАСС и «Интерфакс» со ссылкой на источники. «С утра в кабинете врио главы Махачкалы Абусупьяна Гасанова идут обыски»,— рассказал собеседник ТАСС. 
Позднее источник «Интерфакса» уточнил, что следственные действия велись в рамках дела о превышении полномочий. «По предварительной информации, его подозревают в хищении 40 млн руб. из бюджета города.— сообщил он.— После проведения обысков в доме и рабочем кабинете сотрудники ФСБ задержали и.о. мэра Махачкалы Гасанова». 
Абусупьян Гасанов стал временно исполняющим обязанности главы города 22 января 2018 года после ареста мэра Мусы Мусаева. В 2013–2018 годах был заместителем мэра Махачкалы, до 2013 года — министром транспорта Дагестана.
Напомним, 15 октября Советский районный суд Махачкалы приговорил Мусу Мусаева к четырем годам колонии общего режима. Дело о превышении главой дагестанской столицы полномочий рассматривалось в особом порядке — обвиняемый пошел на сделку со следствием и содействовал расследованию преступлений.
Подробнее о деле бывшего мэра читайте в публикации “Ъ” «Экс-мэра Махачкалы приговорили по-тихому».
