Городской суд Санкт-Петербурга отказал главному снабженцу ГУП «Петербургский метрополитен» Денису Руденко в обжаловании меры пресечения в виде заключения под арест. Его обвиняют в хищении почти 33 млн руб., принадлежавших предприятию. Он находится в СИЗО №4 с 24 августа.
Напомним, начальник службы материально-технического снабжения СПб ГУП «Петербургский метрополитен» Денис Руденко и генеральный директор АО «МК “Дизель-Энерго”» Алексей Лазарев были задержаны 23 августа. Их обвиняют по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). По версии следствия, в 2015 году фигуранты дела организовали поставки контрафактного оборудования по завышенной стоимости для нужд метрополитена. Отметим, что для Алексея Лазарева суд избрал меру пресечения в виде залога в 2 млн руб.
Подробнее — в публикации Ъ «Метро переплачивало за контрафакт».
Марина Царева, Санкт-Петербург

