Кандидат в главы Хакасии от «Справедливой России» Андрей Филягин в начале недели может объявить о снятии с выборов, заявил “Ъ” источник в штабе его конкурента, кандидата КПРФ Валентина Коновалова. Если это произойдет, будет отложен намеченный на 7 октября второй тур, попасть в который сможет выдвиженец Партии роста Александр Мяхар. В штабе Андрея Филягина заверили, что «работают полным ходом». Группа депутатов «Справедливой России», которых собирались направить для поддержки кандидата, в Хакасию пока не поехала.

В штабе Валентина Коновалова утверждают, что в понедельник или во вторник (позже запрещает закон) кандидат от «Справедливой России» Андрей Филягин может снять свою кандидатуру с выборов главы Хакасии. Второй тур там пройдет 7 октября. Собеседник “Ъ” также заявил, что снятие господина Филягина косвенно подтверждает и тот факт, что из Хакасии «резко уехала» прибывшая в помощь справороссу команда политтехнологов. «Если до этого поочередно один за другим стали отказываться от поездки в Хакасию депутаты Госдумы от "Справедливой России", то теперь резко и одномоментно снялась и отбыла из Хакасии прибывшая к Филягину команда политтехнологов — 10–12 человек»,— говорит источник. Напомним, 9 сентября ни один из кандидатов на пост главы Хакасии не смог набрать более 50% голосов избирателей. Лидером первого тура стал кандидат от КПРФ Валентин Коновалов — 44,8%, второе место занял глава региона единоросс Виктор Зимин — 32,31%. За несколько дней до повторного голосования господин Зимин снял свою кандидатуру «по состоянию здоровья». Избирком перенес повторное голосование на две недели: с 23 сентября на 7 октября, а соперником коммуниста стал справоросс Андрей Филягин, занявший в первом туре третье место — 11,25%.
Связаться с кандидатом не удалось. Политтехнолог Александр Топчаев, направленный лидером партии Сергеем Мироновым в штаб Андрея Филягина, сказал “Ъ”, что «на сегодняшний день никакой речи не идет о снятии кандидата с выборов»: «Сегодня Филягин выезжал в район и области и проводил встречи. Штаб работает полным ходом. Никто никуда не уезжал». Сам господин Топчаев сказал, что находится в Абакане. 26 сентября партия анонсировала визит ряда депутатов Госдумы от «Справедливой России» в Хакасию. Зампред фракции «Справедливая Россия» в Госдуме Олег Нилов на вопрос “Ъ”, собирается ли господин Филягин сниматься с выборов, сказал, что ему «сложно комментировать такие намерения». Олег Шеин, который должен был поехать в регион, сообщил “Ъ”, что его планы «в силе», хотя точная дата визита «пока неизвестна». Сообщения о возможном снятии господина Филягина он оставил без комментариев.
В случае отказа справоросса от участия в выборах второй тур будет снова отложен (на две недели), а против Валентина Коновалова в случае согласия будет баллотироваться кандидат Партии роста Александр Мяхар. Источник “Ъ” в штабе КПРФ полагает, что власти делают ставку на господина Мяхара. Если представится возможность, то тот с выборов не снимется, заверил “Ъ” зампред Партии роста Александр Хуруджи: «Наш кандидат шел на выборы побеждать. Другой разговор, что у него меньше возможностей, учитывая его результат (9 сентября занял последнее место среди других кандидатов.— “Ъ”)». Близкий к руководству «Справедливой России» собеседник “Ъ” говорит, что снятие кандидата от партии логично: «Уже после снятия Зимина не исключалось, что снимется и наш кандидат. Если останется один коммунист, то для избрания ему потребуется набрать больше 50% голосов, а это уже не так просто». Как сообщал “Ъ” 14 сентября, в случае отказа всех кандидатов кроме одного участвовать в выборах, он будет считаться избранным, если получит больше 50% голосов избирателей, принявших участие в голосовании. Политюристы отмечали, что в таком случае печатаются бюллетени, в которых остается два варианта для голосования: за и против оставшегося кандидата.
Отдел политики

