Рабочие приступили к демонтажу недостроенной Ховринской больницы раньше запланированных сроков. Как сообщили «Интерфаксу» в департаменте строительства Москвы, подрядчику был открыт досрочный доступ на площадку по его запросу. Отмечается, что решение было принято ввиду высокой важности объекта.
Ранее департамент подвел итоги конкурса на демонтаж больницы. Победителем стало ООО «СтройЭкоРесурс», стоимость контракта составила 381,4 млн руб. Сообщалось, что работы будут начаты в ноябре и завершатся до конца февраля 2019 года.
Напомним, комплекс зданий больницы в Ховрино был спроектирован в 1980 году. Сооружение было возведено к 1985 году, но без отделки. Затем строительство прекратилось. До 2012 года возникали споры о правовом статусе здания, однако, в итоге, комплекс перевели на баланс московских властей. О решении снести недострой мэрия объявила в декабре 2016 года. 
О сносе больницы — в материале “Ъ FM” «Ховринской больнице определили будущее».
