Мэр Боровска Михаил Климов приостановил снос исторических построек до окончания инвентаризации. «Пока не будет проведена инвентаризация города, никаких градостроительных решений по этим домам, участкам приниматься не будет»,— сообщил журналистам господин Климов (цитата по ТАСС).
В дальнейшем, по словам градоначальника, на снос зданий может быть наложен мораторий до придания городу статуса исторического поселения. Три исторических здания уже добавлены в список вновь выявленных объектов культурного наследия.
Мэр города добавил, что о восстановлении некоторых зданий уже есть договоренности с инвесторами. Из бюджета на поддержание исторических построек выделено 100 тыс. руб.
Ранее власти города собирались снести 17 исторических домов в рамках программы по переселению из аварийного жилья, а для «сохранения исторического наследия» на месте сноса построить новые похожие дома. После того как жители Боровска привлекли внимание общественности к ситуации и новости о сносе опубликовали СМИ, Следственный комитет начал проверку.
О ситуации в Калужской области — в публикации “Ъ” «В старинном Боровске сносят исторические особняки».
