Смольнинский городской суд Санкт-Петербурга освободил совладельца компании «Юлмарт» Дмитрия Костыгина под залог в 25 млн руб. Судья принимавший решение об изменении меры пресечения, отметил, что доводы прокуратуры «себя исчерпали», передает ТАСС. Господин Костыгин находился под домашним арестом с октября 2017 года.
Совладелец «Юлмарта» обвиняется в хищении 1 млрд руб., полученных в качестве кредита в Сбербанке. Уголовное дело в отношении бизнесмена возбуждено по ч.4 ст.159.1 УК РФ (мошенничество в сфере кредитования в особо крупном размере). К настоящему моменту расследование завершено.
Защита господина Костыгина считает уголовное дело инструментом давления со стороны его бизнес-партнера Михаила Васинкевича. В конце октября господин Васинкевич был признан банкротом. Заявление о банкротстве подал Дмитрий Костыгин, причиной стал долг в размере 405 млн руб., который возник после списания Газпромбанком с его счета суммы поручительства за «Юлмарт».
Подробнее об уголовном деле — в публикации “Ъ” «Совладельца "Юлмарта" вернули домой».
