В казанской исправительной колонии (ИК) №18 по обвинению в пытках осужденных 27 августа задержаны оперативники учреждения капитан Ленар Гаязов и старший лейтенант Андрей Семенов. По версии Следственного комитета России (СКР), они избивали заключенных, в том числе применяя деревянные палки. В ближайшее время следствие будет ходатайствовать о заключении оперативников под стражу. Свою вину они не признают.

В четверг следственное управление (СУ) СКР по Татарстану сообщило о задержании сотрудников оперативного отдела ФКУ ИК-18 республиканского управления ФСИН 30-летних капитана внутренней службы Ленара Гаязова и старшего лейтенанта Андрея Семенова. Им предъявили обвинение по ч. 3 ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий с применением насилия). Следствие установило, что капитан Гаязов и старший лейтенант Семенов применили насилие к двум заключенным ИК. Им грозит до десяти лет лишения свободы с лишением права занимать должности на срок до трех лет.
ИК-18 была создана в Казани в 1958 году, сейчас является колонией строгого режима на 859 мест для впервые осужденных. Заключенные занимаются швейным делом, изготавливают сувениры, а также дезинфицирующие средства для внутрисистемных поставок, в том числе и в другие территориальные органы ФСИН.
По версии следствия, утром 1 августа 2018 года капитан Гаязов и старший лейтенант Семенов завели в помещение оперативного отдела ИК осужденного Миндубаева и стали избивать. Чем он провинился, не уточняется, но, по данным “Ъ”, проступок был незначительный. 
В деле отмечается, что оперативники «законных оснований для применения силы не имели». По факту избиения Миндубаев написал заявление в СКР. Как считает следствие, узнав об этом, капитан Гаязов стал оказывать психологическое давление на его сокамерника — попытался через него уговорить Миндубаева забрать заявление.
Однако избитый осужденный не отказался от своих слов, и дело было возбуждено. Более того, в ходе расследования выявили еще один преступный эпизод: якобы в 2015 году капитан Гаязов нанес несколько ударов деревянным предметом другому осужденному.
«В ближайшее время следователь обратится в суд с ходатайством об избрании в отношении обвиняемых меры пресечения в виде заключения под стражу. Кроме того, проводятся другие необходимые следственные действия, направленные на сбор и закрепление доказательств»,— сказано в сообщении СКР.
В УФСИН по Татарстану “Ъ” заявили, что разоблачение капитана Гаязова и старшего лейтенанта Семенова стало результатом работы службы безопасности ведомства. «По факту применения физической силы сотрудниками ИК-18 отдел собственной безопасности УФСИН по Татарстану провел служебную проверку, результаты которой были переданы в следственные органы. В настоящее время двое сотрудников (капитан Гаязов и старший лейтенант Семенов.— “Ъ”) отстранены от занимаемых должностей в связи с возбуждением в отношении них уголовного дела»,— прокомментировали ситуацию в пресс-службе ведомства. Между тем в СКР не исключают, что это не единичные выявленные эпизоды, «расследование уголовных дел продолжается».
Андрей Смирнов, Казань

