Международный «Мемориал» опасался срыва в Москве акции памяти «Возвращение имен», которая проходит более десяти лет у Соловецкого камня накануне Дня памяти жертв политических репрессий. Заявка на проведение мероприятия была одобрена мэрией столицы, однако затем власти города отозвали разрешение. Причиной отказа стало проведение ремонтных работ на Лубянской площади, которые угрожают безопасности, однако год назад ремонт не помешал мероприятию. В итоге акция у Соловецкого камня все же состоится, сообщила глава Фонда «Вера» Нюта Федермессер. В международном «Мемориале» уточнили, что территория проведения акции будет согласована с мэрией Москвы в понедельник, 22 октября.

За десять дней до проведения акции «Возвращение имен» в память о жертвах политрепрессий московские чиновники отказали международному историко-просветительскому, благотворительному и правозащитному обществу «Мемориал». В письме за подписью и. о. зампрефекта ЦАО Москвы — руководителя аппарата префекта Николая Малиничева в адрес исполнительного директора международного «Мемориала» Елены Жемковой говорится, что выданное 15 октября разрешение префекта на проведение акции утратило силу. В качестве причины названы «вновь открывшиеся обстоятельства при проведении ремонтно-строительных работ, угрожающие безопасности жизнедеятельности на территории Лубянской площади (в сквере у Соловецкого камня)». Какие-либо другие объяснения в письме не приводятся. 
Напомним, уже 11 лет 29 октября, накануне Дня памяти жертв политических репрессий тысячи людей приходят к Соловецкому камню, возлагают цветы и зажженные свечи. Сменяя друг друга, они зачитывают имена и профессии расстрелянных в Москве в годы Большого террора (1937–1938). В Москве были расстреляны 40 тыс. человек, и за годы акции ее участники успели прочитать лишь половину этого списка. Акция также проходит в других городах, в частности, в прошлом году ее поддержали еще 37 городов.
«Вся ответственность за срыв акции лежит на московских городских властях»,— подчеркнуло правление международного «Мемориала» в заявлении по поводу полученного отказа.
