В Сочи назначены слушания о судьбе 31 природного памятника, в том числе Агурских водопадов и Воронцовских пещер, а также реликтовых лесных массивов. Эти объекты являются особо охраняемыми природными территориями регионального значения, но расположены в границах федерального учреждения «Сочинский нацпарк», поэтому краевой охранный статус подлежит аннулированию. Экологи опасаются, что в этом случае может появиться угроза сохранности памятников. По их мнению, утрата регионального статуса позволит использовать эти природоохранные территории в коммерческих целях.

Администрация Сочи назначила на 24 октября общественные слушания по обсуждению материалов комплексного обследования особо охраняемых природных территорий (ООПТ) регионального значения, сообщили в мэрии города. Обследование проведено для снятия охранного статуса в отношении 31 памятника природы, в числе которых — Агурские водопады, Воронцовская пещерная система, Ахунская и Назаровская пещеры, гора Большой Ахун, Кудепстинский и Хостинский каньоны, а также реликтовые массивы бука, пицундской сосны, секвойи, каштана и дуба. Специалисты НИИ прикладной и экспериментальной экологии Кубанского государственного аграрного университета, проводившие обследование территорий, выявили, что перечисленные региональные памятники природы находятся на территории ФГБУ «Сочинский национальный парк», который является особо охраняемой территорией федерального значения. 
«Двойной охранный статус — краевой и федеральный — затрудняет учет и охрану природных памятников, региональный режим охраны должен быть снят»,— пояснил “Ъ” сотрудник мэрии Сочи на условиях анонимности. 


По словам собеседника “Ъ”, памятники были внесены в краевой реестр ООПТ до создания Сочинского нацпарка в 1983 году, в последующие годы «у руководства не доходили руки до урегулирования этого вопроса с краевыми властями, а сейчас в свете реформирования ФГБУ "Сочинский национальный парк" возникла необходимость привести документацию в порядок». По данным “Ъ”, охрану спорных памятников природы осуществляют работники нацпарка, средства на эти цели из краевого бюджета не выделялись.
Общественные слушания, назначенные на 24 октября,— это уже вторая попытка мэрии Сочи обсудить с общественностью охранный статус природных памятников, первые слушания, назначенные на 24 сентября, признаны несостоявшимися из-за нарушения порядка их проведения. Тем не менее представители общественности, собравшиеся в понедельник на слушания в администрации Адлерского района, успели высказать свое резко негативное отношение к изменению статуса ООПТ. «Передав памятники в подведомственность федералов, мы их навсегда потеряем»,— заявил активист «Экологической вахты по Северному Кавказу» Евгений Витишко. Гражданские активисты высказывали опасения по поводу возможной застройки охраняемых территорий в случае вывода их из-под контроля региональных властей. Обоснованность этих опасений подтвердил старший юрист адвокатского бюро «Юг» Сергей Радченко. 
«Снятие статуса региональной природоохранной территории потенциально может создать угрозу сохранности памятника,— считает юрист Сергей Радченко.



— Закон об ООПТ допускает выделение в составе национального парка "рекреационной зоны", которая предназначена для осуществления рекреационной деятельности, развития физкультуры и спорта, а также размещения объектов туристской индустрии. При этом закон не конкретизирует, что понимать под этими объектами, при широком толковании сюда можно включить кафе, рестораны, гостиницы». По мнению юриста, общественники-экологи могут сослаться на тот же закон об ООПТ, который запрещает на территориях национальных парков любую «деятельность, которая может нанести ущерб природным комплексам и объектам растительного и животного мира, культурно-историческим объектам и которая противоречит целям и задачам национального парка». В ФГБУ «Сочинский национальный парк» на запрос “Ъ” не ответили.
Анна Перова, Краснодар

