Министерство природных ресурсов России отменило решение о преобразовании Кавказского биосферного заповедника с присоединением к нему Сочинского нацпарка. В марте глава Минприроды Сергей Донской подписал приказ о создании дирекции «Заповедный Кавказ», куда должны были войти обе особо охраняемые природные территории (ООПТ). Однако в июне его преемник Дмитрий Кобылкин приостановил реорганизацию, а затем от идеи слияния отказались вообще.

Первый заместитель министра природных ресурсов и экологии РФ Денис Храмов отменил приказ «О реорганизации подведомственных учреждений», предусматривающий присоединение Сочинского национального парка к ФГБУ «Кавказский биосферный заповедник». Информацию об этом “Ъ” подтвердили в пресс-службе министерства. «Новое руководство Минприроды намерено разобраться в ситуации и заново оценить целесообразность объединения»,— пояснили “Ъ” в министерстве.
Напомним, приказ о реорганизации был подписан 19 марта главой Минприроды Сергеем Донским. Вновь образуемая структура должна была носить название «Заповедный Кавказ» («Объединенная дирекция Кавказского биосферного заповедника и Сочинского национального парка»). Целью реформы была заявлена оптимизация управленческих процессов, которая по замыслу инициаторов позволила бы «реализовывать единую политику на двух соседствующих охраняемых территориях при проведении научных исследований и экологического мониторинга, охране уникальных объектов природы, организации экологического просвещения»,— пояснили в тот момент в Минприроды РФ, подчеркнув при этом, что охранный статус ни одной из ООПТ понижаться не должен. Однако представители общественных экологических организаций высказали сомнения по поводу того, возможно ли в рамках одной структуры эффективно совмещать цели охраны природы и хозяйственного использования территории.
В мае министр природных ресурсов РФ Сергей Донской ушел в отставку, а его преемник Дмитрий Кобылкин вскоре после назначения приостановил реорганизацию ФГБУ «Кавказский биосферный заповедник» и «Сочинский национальный парк». По первоначальному замыслу реорганизация должна была завершиться к 1 августа, однако господин Кобылкин сначала продлил переходный период до сентября, а затем решение о присоединении Сочинского нацпарка к Кавказскому заповеднику было отменено. В Сочинском национальном парке и Кавказском заповеднике ситуацию не комментируют.
Валерий Бриних, директор Института региональных биологических исследований (ранее был директором Кавказского заповедника), позитивно оценил сохранение Кавказского биосферного заповедника и Сочинского национального парка в качестве самостоятельных учреждений. «В России есть опыт слияния заповедника ''Байкало-Ленский'' и Прибайкальского национального парка, которые в 2014 году образовали объединенную дирекцию ''Заповедное Прибайкалье'', но применение в Сочи этого опыта сомнительно,— заявил эколог.— В случае с озером Байкал есть единый объект охраны, а в Сочи охранный статус имеет огромная территория в рекреационной зоне, в отношении которой у бизнеса есть совершенно определенный интерес, не связанный с экологией». 
По предположению собеседника “Ъ”, новый глава Минприроды адекватно оценил возможные негативные последствия, связанные с реформированием учреждений: «В аморфной структуре под названием “дирекция” могли возникнуть существенные риски злоупотреблений, например при корректировке границ внутри охраняемых территорий. При этом экономический эффект от реорганизации неочевиден»,— отметил он”.
Анна Перова, Краснодар

