Проект плана по реализации концепции миграционной политики до 2025 года обсуждался на публичных слушаниях в Общественной палате РФ. Участники слушаний предложили отменить экзамены по русскому языку для этнических русских из-за рубежа. Представитель МВД заявил, что к 2020 году изучение миграционных процессов закончится.

Модератор публичных слушаний глава комиссии ОП по развитию общественной дипломатии Елена Сутормина заявила, что, по данным Росстата, среднегодовая численность мигрантов составляет около 3 млн человек. Прирост населения за счет мигрантов составил 1,6 млн человек. По словам госпожи Суторминой, в проект плана реализации концепции миграционной политики должны войти предложения об упрощенном порядке получения гражданства, отмене экзаменов для этнических русских, об увеличении квоты на обучение и устройство на работу для иностранных студентов. Кроме того, считает госпожа Сутормина, в план надо внести пункт о необходимости проведения анализа правоприменительной практики действующего законодательства.
План мероприятий по реализации концепции миграционной политики президент поручил разработать МВД 31 октября в трехмесячный срок. По словам главного специалиста главного управления по вопросам миграции МВД Александра Пережогина, при обсуждении плана в ведомстве «получили более 300 предложений» и решили, «что проблемы многосторонние и требуют правки законодательства». По проекту плана предполагается, в частности, упростить «отдельным категориям иностранных граждан получение разрешения на временное проживание, вида на жительство и гражданства». В первую очередь это касается студентов, окончивших российские учебные заведения, высококвалифицированных специалистов и соотечественников. Кроме того, МВД обещает разработать дополнительные меры поддержки соотечественников, проживающих за рубежом, и мотивации их переселения в малонаселенные регионы России. Также предполагается «актуализировать» перечень профессий, требующихся в России.
Кроме того, в плане предполагается усовершенствовать механизм сдачи экзаменов по русскому языку, истории и основам законодательства, разделив их для приезжающих на работу и тех, кто получает вид на жительство и гражданство. МВД намерено проанализировать конфликтные ситуации с участием иностранных граждан на почве межнациональных и межрелигиозных отношений.
Отменить экзамены по русскому языку для русских из стран СНГ предложил член ОП Иван Абажер. По его мнению, необходимо подумать, сдавать ли экзамены мигрантам, «которые приехали подзаработать и не собираются оставаться в РФ». Елена Сутормина отметила некоторые проблемы, которые также нужно учитывать при составлении плана реализации миграционной политики, например, появление этнических анклавов и «необоснованные административные барьеры» при ввозе имущества мигрантов. «План предусматривает внедрение информационных технологий, которые МВД намерено развивать совместно с институтами гражданского общества. К 2020 году закончится изучение миграционных процессов и должно быть их научное понимание»,— заверил Александр Пережогин.
Наталья Городецкая

