За последние 7 лет в Москве снизилось количество преступлений, сообщил мэр Москвы Сергей Собянин. По его словам, число убийств снизилось в 2 раза, угонов машин — в 4 раза, а квартирных краж — в 4,5 раза.
«Очень важно, что большая часть москвичей говорит о том, что, тем не менее, все равно город должен быть более безопасный»,— сказал глава Москвы на ежегодном общегородском расширенном совещании по вопросам профилактики правонарушений в столице(цитата по ТАСС). Он добавил, что в 2010 году около 30% жителей утверждали, что Москва — безопасный город, а сегодня об этом говорят две трети горожан.
В январе начальник столичного управления МВД РФ Олег Баранов заявлял, что уровень преступности в Москве в 2017 году был ниже среднероссийского. По его словам, по сравнению с 2016 годом убийств и покушений в столице было совершено на 10,3% меньше, случаев причинения тяжкого вреда здоровью — на 12,8%. Также сократилось количество преступлений, непосредственно направленных против граждан и их имущества: грабежей — на 36%, разбоев — на 38,4%, квартирных краж — на 32,5%, фактов неправомерного завладения транспортными средствами — на 29,3%, случаев хулиганства — на 14,4%, зарегистрированных краж — на 31,3%. 
Подробнее — в материале “Ъ” «Московская полиция побила рекорд спокойствия».
