Сотрудники Института научной информации по общественным наукам (ИНИОН) попросили правительство и Российскую академию наук (РАН) помочь решить проблему с выселением института. Соответствующее обращение было принято на общем собрании ИНИОН, состоявшемся сегодня, 9 октября.
«Мы просим в кратчайшие сроки оказать содействие в решении вопроса о временном (вплоть до восстановления здания ИНИОН на Нахимовском проспекте) размещении нашего института в здании, позволяющем сотрудникам выполнять государственное задание в удовлетворительных и безопасных условиях»,— приводит «Интерфакс» выдержку из письма ИНИОН. Его направят вице-премьеру Татьяне Голиковой, министру науки и высшего образования Михаилу Котюкову и президенту РАН Александру Сергееву.
Как уточняется в обращении, работники ИНИОНа хотят остаться в здании, которое институту предоставили в 2015 году после пожара в предыдущем здании ИНИОНа на Нахимовском проспекте. Сотрудники института назвали «абсурдной и неприемлемой ситуацию, когда одна государственная организация создает препятствия в работе другой государственной организации, притом что обе находятся в одной ведомственной подчиненности».
Здание, которое ИНИОН занимает сейчас, находится в подчинении ФГУП «Управление служебными зданиями» (УСЗ). Эта организация, как утверждают сотрудники института, «постоянно предпринимает попытки выселить ИНИОН под предлогом необходимости проведения ремонта, при этом не проводя ремонтные работы в других пустующих помещениях и не проводя работы по восстановлению функционирования системы пожарной сигнализации».
Напомним, 30 января 2015 года в библиотеке ИНИОНа вспыхнул пожар, уничтоживший здание и около 15% книг. На руководителя института Юрия Пивоварова впоследствии завели уголовное дело, а после него в институте сменилось несколько врио директоров. Коллектив института переехал в здание сельхозакадемии на улице Кржижановского, которое обслуживало ФГУП УСЗ. Там ученые планировали продолжить работу до тех пор, пока на месте сгоревшего здания не будет построена новая библиотека. Однако за прошедшие три года руководство ИНИОНа неоднократно заявляло, что институт пытаются выселить и из этого помещения, поскольку оно нуждается в капитальном ремонте.
Подробности — в публикации “Ъ” «ИНИОН придет на пепелище».
