В следующем году в России планируется переобучить 75 тыс. работников предпенсионного возраста, сообщил глава Минтруда Максим Топилин. «В настоящее время по линии службы занятости ведется работа по выявлению предпенсионеров»,— рассказал он в ходе совещания с регионами (цитата по ТАСС). По словам министра, из федерального бюджета на эти цели будет выделено почти 5 млрд руб. Более 95% средств возьмут из федерального бюджета, остальное — из региональных.
Ранее о том, что Минтруд готовит проект специальной программы по переобучению сотрудников предпенсионного возраста, сообщил РБК, в распоряжении которого оказался документ. По данным издания, учащимся предоставят трехмясячный отпуск на период обучения с выплатой стипендии в размере МРОТ, стоимость одного курса составит 33 тыс. руб.
В пресс-службе Минтруда подтвердили, что такой документ был разработан. «Проект программы находится на межведомственном согласовании. О подробностях программы будет сообщено позднее»,— рассказали ТАСС в ведомстве.
Пенсионная реформа предполагает, что для женщин возраст выхода на пенсию будет повышен до 60 лет, для мужчин — до 65 лет. Повышение начнется с 1 января 2019 года и будет проходить постепенно. Госдума на прошлой неделе приняла закон о налоговых льготах для граждан, достигнувших предпенсионного возраста. Речь идет о льготах по уплате налога на недвижимое имущество и земельного налога на участки площадью в 600 кв.м.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Пенсионная реформа прошла решающее чтение».
