Совладелица сети заправок «СибирьНефть» Ольга Вазягина отправлена под домашний арест по делу о мошенничестве, соответствующее решение вынес Тверской суд Москвы. «Избрать в отношении Вазягиной меру пресечения в виде домашнего ареста на срок до 18 ноября»,— цитирует «Интерфакс» решение судьи Александра Белякова.
По информации агентства, госпожу Вазягину подозревают в мошенничестве с поставкой топлива на сумму более 9,7 млн руб. Как предполагает следствие, «СибирьНефть» в течение длительного времени поставляла клиентам некачественное топливо, из-за чего у одного из них (муниципальное унитарное предприятие Орехово-Зуево) вышла из строя техника.
Вместе с Ольгой Вазягиной по делу проходят другие совладельцы компании — ее отец Александр Вазягин и брат Евгений. Они были были задержаны 2 октября. Им мера пресечения пока не определена.
