Состояние нобелевского лауреата и академика Жореса Алферова улучшилось, сообщил сотрудник Академического университета, заместитель первого проректора вуза Олег Чакчир. 30 ноября стало известно, что господина Алферова госпитализировали в одну из клиник Москвы.
Олег Чакчи рассказал «РИА Новости», что динамика состояния Жореса Алферова положительная и в течение недели его «поставят на ноги». По его словам, академик сам обратился в стационар в связи с гипертонической болезнью.
Напомним, господин Алферов был госпитализирован в одну из московских клиник. Позже в пресс-службе Российской академии наук «Интерфаксу» сообщили, что Жорес Алферов идет на поправку, подозрения на инсульт не подтвердились. «Был простой гипертонический криз. Медики сумели быстро справиться с ситуацией. Академик уже включился в общение. Все нормально, опасность миновала»,— рассказали в пресс-службе.
Жорес Алферов является лауреатом Нобелевской премии по физике. С 1991 до 2017 года он занимал пост вице-президента РАН. С 1995 года — депутат Госдумы.
