Мэр Москвы Сергей Собянин на своей странице в «ВКонтакте» написал, что поручил департаменту культуры города уволить директора Парка Горького Марину Люльчук, где во время празднования Нового года обрушился деревянный мост над катком. Мэр отметил, что решение об увольнении для него не простое, но администрация парка «допустила серьезную недоработку».
«Всем пострадавшим, несмотря на то, что большинство не москвичи, будет выплачена компенсация в сумме до 500 тыс. руб.»,— написал глава города. По его словам, сейчас в больницах находятся 12 человек, он посетил их лично. «Происшествие тщательно расследуем, виновные будут наказаны»,— отметил господин Собянин.
Директором Парка Горького временно назначен глава Объединенной дирекции «Мосгорпарка» Вячеслав Дунаев.
Напомним, во время празднования Нового года в Парке Горького обрушился деревянный мост, установленный над катком. В результате инцидента пострадали 13 человек.
