Представитель Совета по делам молодежи при патриархе Московском и всея Руси Инал Ардзинба рассказал о предложении создать университет будущего. По его словам, учебное заведение займется повышением квалификации молодых государственных и общественных деятелей.
Студенты университета будут обучаться по специальному курсу, который предполагает не только образовательное и профессиональное обучение, но и духовное развитие. «Цель университета заключается в подготовке нового поколения молодых лидеров, повышении их квалификации, как с профессиональной, так и с духовной точки зрения. В современном быстроизменяющемся мире, только знаний мало»,— заявил господин Ардзинба.
«Надо еще уметь убеждать людей, привлекать и вдохновлять их на новые свершения. Безусловно, от качества подготовки новых лидеров и зависит будущее России. Отсюда и название — университет будущего. В нашей стране много молодых харизматичных и подготовленных людей. Их надо объединить и дать возможность расти дальше, покорять новые вершины. Полагаю, что такие ценности, как любовь к Родине, семья, взаимопомощь, надо укреплять в общественном сознании»,— добавил он. Предполагается, что университет будет создан на базе МГУ и, возможно, на базе патриаршего подворья в Переделкине.
Павел Коробов

