Мэр Москвы Сергей Собянин уволил глав трех столичных управ, говорится в соответствующих распоряжениях, опубликованных на сайте правительства города
Должностей лишились глава управы района Свиблово Николай Баранов, Измайлово — Венера Баранова, и Бутырского района — Элеонора Топырик. Все освобождены от обязанностей «по собственной инициативе».
В сентябре Сергей Собянин сменил главу аппарата правительства города: Анастасию Ракову на этом посту сменила Наталья Сергунина. В начале октября, как стало известно “Ъ”, мэр продолжил вносить изменения в аппарат, поменяв заместителей руководителя.
Подробнее о происходящем в аппарате мэра читайте в публикации “Ъ”.
