Совет Госдумы утвердил перечень организаций на 2019 год, на участие в которых нижняя палата парламента выделит деньги, при этом вносить средства на работу в Парламентской ассамблее Совета Европы (ПАСЕ), не предполагается. Об этом сообщил ТАСС по итогам заседания Совета.
Согласно утвержденному списку, российские депутаты поучаствуют в работе Межпарламентской Ассамблеи Православия, Парламентской ассамблеи Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ПА ОБСЕ), а также в работе Парламентской ассамблеи Черноморского экономического сотрудничества.
Кроме того, в планах у депутатов посещать заседания Межпарламентского союза, Международной федерации библиотечных обществ и ассоциаций и Секретариата Парламентской конференции Балтийского моря.
Напомним, Россия заявила о том, что не будет платить взносы на работу в ПАСЕ в конце июня 2017 года. Причиной такого решения послужило то, что Москва не участвует в работе Ассамблеи после того, как в 2014 и 2015 годах были введены санкции за присоединение Крыма. В октябре 2018 года генсек Совета Европы (СЕ) Турбьерн Ягланд утверждал, что комитет министров СЕ может рассмотреть вопрос об исключении России из ПАСЕ.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Совет Европы привыкает к жизни без российских денег».
