Мэр Москвы Сергей Собянин объявил благодарность атаману Московского окружного казачьего общества Андрею Шустрову. Соответствующий документ опубликован на сайте мэрии.
Благодарность Андрею Шустрову объявили «за вклад в развитие российского казачества, военно-патриотическое воспитание молодежи и активное участие в проведении социально значимых массовых мероприятий в Москве». 
Напомним, 5 мая на акцию сторонников Алексея Навального пришли представители «Национально-освободительного движения» и люди в одеждах казаков, вооруженные нагайками. В ходе протестов между казаками и сторонниками оппозиции произошли столкновения. Мэрия Москвы утверждала, что не привлекала казаков для охраны порядка. Центральное казачье войско также заявляло, что казаки в этот день не осуществляли охрану общественного порядка в Москве. После митинга пострадавшие от казаков жаловались на отсутствие расследований по их заявлениям. 
Подробнее об участии казаков в митингах — в публикации “Ъ” «Следствие тянет с нагайками».
