Чиновники мэрии Москвы спели к юбилею Сергея Собянина поздравительную песню, мэр отметил 60-летие 21 июня, но клип появился в интернете только сейчас. Опубликовал его Telegram-канал «Проверочная». В песне используется музыка из хита Григория Лепса «Самый лучший день». «Встали замы еще до рассвета, чтоб в порядок Москву привести»,— поет за рулем уборочной машины вице-мэр по ЖКХ Петр Бирюков. Руководитель аппарата мэрии Анастасия Ракова указывает, что благодаря госуслугам «город заботой согрет». «Москва, без сомнения, похожа на большой юбилейный букет. Самый лучший день — это каждый день»,— сообщает она.
«Москвичи от души вас поздравить хотят. И один хештег нынче вышел в тренд: с днем рождения, мэр»,— уверяет адресата пресс-секретарь мэрии Гульнара Пенькова. Заммэра директор департамента транспорта Максим Ликсутов утверждает, что в столице «две беды победили в схватке и по пробкам уже не в десятке».
 «Мы за вас стеной, мы за вас горой, мы за вас хоть в бой. С нами Когалым, и Челябинск здесь, с нами вся Тюмень в самый лучший день!» — поет хор чиновников в финале песни.
Андрей Перцев

