Законопроект об ипотечных каникулах для оказавшихся в сложной жизненной ситуации заемщиков, будет подготовлен в весеннюю сессию Совета федерации. Сейчас работа над документом ведется совместно с депутатами Госдумы, Банком России и Министерством финансов, сообщил ТАСС первый заместитель главы комитета Совфеда по бюджету и финансовым рынкам Николай Журавлев. 
«Будет предусмотрено введение льготного рефинансирования для граждан, оказавшихся в сложной жизненной ситуации, с учетом ипотечных каникул на 6–12 месяцев. Указанные новации должны найти отражение в законопроекте уже в весеннюю сессию»,— пояснил господин Журавлев. Он отметил, что необходимо определить единую методику оценки дохода граждан, критерии степени тяжести ситуации заемщика, а также обязательные критерии самой процедуры реструктуризации долга.
Идею введения ипотечных каникул высказал накануне президент РФ Владимир Путин в ходе оглашения послания Федеральному собранию. «Для защиты людей нужны дополнительные законодательные гарантии. Так, предлагаю предусмотреть ипотечные каникулы — отсрочку по платежам граждан, которые лишились дохода»,— заявил президент. По его словам, таким образом гражданам России будет предоставлена возможность «сохранить свое единственное жилье, а кредит передвинуть, погасить позднее».
В декабре с подобной инициативой выступал Центробанк: закрепить в ипотечном стандарте возможность для заемщика, лишившегося работы, не платить по кредиту несколько месяцев. Банк России пытался на уровне закона обязать банки реструктурировать ипотеку заемщиков, оказавшихся в сложных финансовых обстоятельствах, однако встретил активное сопротивление со стороны банкиров. 
Подробнее читайте в материале “Ъ” «Ипотека до лучших времен».
