По требованию Генпрокуратуры был уволен чиновник Федеральной службы по надзору в сфере транспорта, нарушивший требования о представлении сведений о доходах, рассказал в интервью “Ъ” генеральный прокурор Юрий Чайка. 
«В ходе прокурорской проверки было установлено, что его супруга приобрела 66 машин, тогда как доходы семьи не могли обеспечить совершение этих сделок»,— сказал Юрий Чайка. Имя чиновника он не назвал.
Подробности — в интервью генпрокурора “Ъ” «Для нас важно качество надзорной деятельности».
