В среду начал работу совет по делам молодежи при патриархе Московском и всея Руси. По словам руководителя совета Инала Ардзинбы, новая структура является не церковной, а общественной организацией, цель которой — способствовать развитию социальных, образовательных и информационных проектов, благотворительности. По словам руководства совета, новая структура готова к диалогу с различными религиозными конфессиями. Господин Ардзинба сообщил, что патриарх Московский и всея Руси Кирилл, благословляя работу совета, пожелал его сотрудникам, чтобы у них был «деловой и конструктивный настрой в работе».
«Сейчас в мировой повестке дня стоит вопрос о будущем, а наше будущее — это молодежь,— заявил председатель Синодального отдела по взаимоотношениям церкви с обществом и СМИ Владимир Легойда.— Существует точка зрения, что любая религия, в том числе и православие,— это что-то из прошлого. Церковь — хранитель традиций, она создавала их, но фокус интересов церкви никогда не был обращен в прошлое. Евангелие не про то, каким человек был, а каким он может стать, как он может измениться».
Свою помощь в работе совета предложил специальный представитель МИД РФ по вопросам российско-американских гуманитарных связей актер Стивен Сигал. В частности, он пообещал поддержать международные инициативы совета по делам молодежи. Актер заявил, что он с большим уважением относится к православию и считает патриарха Московского и всея Руси Кирилла выдающимся духовным лидером. «Очень важна гармонизация религий в мире и нормальное общение между молодыми людьми из разных стран мира, чтобы в будущем наш мир был более стабильным, справедливым и гармоничным»,— заявил Стивен Сигал.
Павел Коробов

