Совет федерации (СФ) 21 декабря одобрил законопроект «Об ответственном обращении с животными», накануне вызвавший дискуссии среди сенаторов. 
Представлявшая на заседании документ зампред аграрного комитета СФ Ирина Гехт напомнила, что проект регулирует только обращение с домашними и служебными животными, а также их использование «в культурно-массовых мероприятиях». «Его нормы не применяются к регулированию охраны и использования животного мира, аквакультуры, охоты, сельскохозяйственных и лабораторных животных»,— уточнила она. По словам госпожи Гехт, нормативный акт дает «правовой статус» приютам для животных, защищает их от жестокого обращения и запрещает ее пропаганду. 
Выступающий против его принятия глава комитета СФ по конституционному законодательству и госстроительству Андрей Клишас напомнил, что проект предполагает «запрет выгула собак» вне специально отведенных мест. «Как вы полагаете, существует ли в муниципалитетах такая инфраструктура? Есть ли статистика по этому поводу?» — поинтересовался он у замглавы Минприроды Светланы Радченко и получил отрицательный ответ. Госпожа Гехт уточнила, что речь идет не о создании специальных площадок, а о том, что местные власти в праве «определить место», которое может и не быть оборудовано как площадка. 
Председатель СФ Валентина Матвиенко призвала коллег одобрить проект, так как «надо переходить в цивилизованную систему общения с животными». «Это же безобразие, когда собак выгуливают на детских площадках и не убирают пакетиком или совочком понятно что за ними. Там же дети!» — объяснила она. Госпожа Матвиенко вспомнила, что «в некоторых муниципалитетах» уже поняли проблему: «Мне приводили в пример один элитный поселок. Там на каждом столбе коробочка с пакетиками целлофановыми, каждый может взять. И урна для сбора понятно чего». Она добавила, что «большинство граждан поддерживают» принятие закона, «но есть и те, кто справедливо высказывает замечания». «Давайте начинать работать над законом, при необходимости мы можем что-то поменять»,— уточнила она. 
По предложению Андрея Клишаса Валентина Матвиенко дала поручение профильному комитету СФ по аграрно-продовольственной политике и природопользованию «мониторить исполнение закона», а также запросить у Минприроды статистику по наличию площадок для выгула в населенных пунктах. 
Закон «Об ответственном обращении с животными» был внесен в Госдуму еще в 2010 году депутатами Владимиром Мединским (сейчас — министр культуры РФ) и Евгением Туголуковым. После принятия в первом чтении он восемь лет оставался без движения. В декабре этого года Госдума приняла закон во втором и третьем чтениях. Документом, в частности, вводится ответственность владельцев за судьбу своих питомцев, устанавливается запрет на содержание в квартирах диких животных, бои животных, пропаганду жестокого обращения с ними. Вне закона оказываются также контактные зоопарки, против которых давно выступают зоозащитники.
Подробнее — в публикации “Ъ” «После Нового года люди выйдут на улицу с собакой и окажутся вне закона».
Всеволод Инютин

