Слушания в Совете федерации по проекту изменений пенсионного законодательства пройдут 17 сентября. Как рассказал «РИА Новости» глава социального комитета палаты Валерий Рязанский, в слушаниях примут участие руководители профильных министерств, ведомств и регионов.
«Мы подготовим свои предложения ко второму чтению пакета пенсионных законов и направим их в Госдуму до 24 сентября. До этого, 17 сентября будут проведены парламентские, обсудим те предложения, которые поступают к нам из субъектов»,— сказал господин Рязанский. 
По его словам, сенаторы намерены обсудить инициативы об ответственности работодателей перед гражданами предпенсионного возраста, вопросы повышения выплат по безработице, гарантии перепрофилирования. Он уверен, что «изменения в систему пенсионного законодательства должны работать в увязке с национальными проектам» и улучшить положение российских пенсионеров.
В понедельник, 20 августа, руководящие органы «Единой России» обсудили предложения регионов по совершенствованию пенсионной системы. По итогам мероприятия партия даст своей думской фракции рекомендации к парламентским слушаниям, которые состоятся в Госдуме 21 августа.
О том, как руководство «Единой России» обсудило пенсионную реформу, читайте в публикации “Ъ” «Выше возраст — больше льгот».
