Мэр Москвы Сергей Собянин считает, что пожар на Московском нефтеперерабатывающем заводе («Газпромнефть») в Капотне не приведет к возникновению дефицита топлива на заправках. Мэр сообщил в Twitter, что обсудил с гендиректором «Газпромнефти» Александром Валерьевичем Дюковым «скорейшее устранение последствий» возгорания. «Работа предстоит большая»,— добавил господин Собянин.
На самом НПЗ «Интерфаксу» заявили, что предприятие работает в штатном режиме и «продолжает снабжать топливом рынок Московского региона».
В Минэнерго РФ подтвердили, что на заводе имеются запасы готовой продукции, и последствий для потребителей не будет, передает «РИА Новости» со ссылкой на ведомство. В министерстве уточнили, что нанесенный заводу ущерб будет оценен после осмотра оборудования и определения степени его повреждения.
Утром 17 ноября на заводе загорелась одна из двух установок высокотемпературной переработки нефти. Персонал эвакуировали, пострадавших нет. Работу горящей установки остановили, пожар продлился более трех часов. Номер сложности возгорания повышали со второго до третьего. По данным МЧС, превышения уровня вредных веществ в воздухе не обнаружено.
