На состоявшемся сегодня, 25 января, заседании члены Совета безопасности России обсудили актуальные внешнеполитические вопросы. Особое внимание было уделено ситуации в Венесуэле. 
«Была еще раз подтверждена позиция России о недопустимости какого-либо вмешательства извне во внутриполитическую ситуацию в этой стране»,— сообщили в пресс-службе Кремля.
Кроме того президент Владимир Путин подробно рассказал о недавних переговорах с премьер-министром Японии Синдзо Абэ и главой Турции Реджепом Тайипом Эрдоганом. Также участники совещания обменялись мнениями по сирийской проблематике, в частности о перспективах политического урегулирования.
Напомним, накануне Владимир Путин провел телефонные переговоры с президентом Венесуэлы Николасом Мадуро. Президент России выразил поддержку законным властям Венесуэлы в условиях спровоцированного извне обострения внутриполитического кризиса. Он подчеркнул, что деструктивное внешнее вмешательство грубо попирает основополагающие нормы международного права.
Председатель Национальной ассамблеи Венесуэлы Хуан Гуаидо провозгласил себя исполняющим обязанности президента страны. Его поддержали США, некоторые европейские страны, а также главы государств Северной и Южной Америки. Поддержку действующему президенту Венесуэлы высказали КНР, Турция, Россия и некоторые ближневосточные государства.
Подробнее о ситуации — в интервью “Ъ”  посла России в Венесуэле Владимира Заемского
