Глава администрации президента (АП) Антон Вайно подписал распоряжение о назначении Дениса Степанюка заместителем главы управления президента по внутренней политике (УВП), курирующим Федеральное собрание. До этого господин Степанюк занимал должность референта управления. Вице-спикер Госдумы Игорь Лебедев считает, что после этого назначения «взаимодействие АП и парламента будет более конструктивным».

По сведениям “Ъ”, распоряжение о назначении Дениса Степанюка заместителем главы УВП было подписано накануне. С апреля 2017 года он занимал должность референта управления, а до того шесть с половиной лет возглавлял департамент по взаимодействию с Федеральным собранием в УВП.
Вице-спикер Госдумы Игорь Лебедев, впервые избравшийся в Думу в 1999 году, помнит нескольких кураторов парламента в АП. «Кто-то пытался разговаривать с депутатами с позиции силы, но это не всегда имело успех. Кто-то пытался навязывать свою точку зрения, но это тоже плохо прокатывало,— заявил “Ъ” господин Лебедев.— Степанюк умеет находить общий язык со всеми». Вице-спикер признается, что в Госдуме «бывают законопроекты, по которым нужна поддержка всех фракций»: 
«У Дениса получается консолидировать все фракции, хотя в Думе все люди очень непростые».
