Сотрудники Следственного комитета России (СКР) прибыли в Банги, столицу Центральноафриканской Республики (ЦАР), для выяснения обстоятельств убийства трех россиян, сообщили ТАСС в посольстве РФ в ЦАР. Следователи ознакомятся с материалами, которые собрали правоохранительные органы страны, и встретятся с генпрокурором ЦАР при апелляционном суде города.
«Возможно, с помощью наших следователей удастся выяснить что-то новое, в частности, кто именно контактировал с российскими журналистами во время их поездки»,— заявил представитель посольства. Он добавил, что официальной версией гибели журналистов остается убийство с целью ограбления.
Российская съемочная группа была убита 13 июля. Оператор Кирилл Радченко, режиссер Александр Расторгуев и журналист Орхан Джемаль приехали в африканскую страну, чтобы снять документальный фильм о деятельности «ЧВК Вагнера». Эту частную военную компанию связывают с Евгением Пригожиным. Бизнесмен связь отрицает.
О прощании с убитыми россиянами читайте в публикации “Ъ”.
