Фрегаты «Адмирал Григорович» и «Адмирал Эссен» Черноморского флота пополнят соединение ВМФ в Средиземном море. Как сообщили ТАСС в пресс-службе флота, фрегаты «совершают плановый переход из Севастополя в Средиземное море». 
«В настоящее время экипажи кораблей проходят черноморские проливы Босфор и Дарданеллы»,— уточнил собеседник агентства. В пресс-службе сказали, что уже сегодня «корабли войдут в состав сил постоянного соединения Военно-морского флота в дальней морской зоне».
Фрегаты «Адмирал Григорович» и «Адмирал Эссен» вооружены ракетным комплексом «Калибр-НК».
