Петербургский арт-консультант Николай Евдокимов заявил, что узнал в Александре Петрове, которого власти Великобритании подозревают в отравлении Скрипалей, своего бывшего коллегу. Он рассказал «Дождю», что работал с человеком похожим на Александра Петрова в бистро «Гарсон» в 2000 году, однако знает его по имени Александр Мишкин (ранее это имя называли The Insider и Bellingcat).
Арт-консультант описал бывшего коллегу как «общительного, в меру открытого, в меру циничного» человека. Он рассказал, что тот учился на врача, предположительно в Военно-медицинской академии имени Кирова, и «давал какие-то рекомендации по здоровью». Ранее господин Евдокимов опубликовал пост в Facebook с призывом к бывшим коллегам подтвердить, что «сотрудник ГРУ» был официантом в «Гарсоне». Несколько человек в комментариях заявили, что помнят и узнали его. Александра Мишкина также узнала администратор кафе, которое находится в здании «Гарсона».
По данным The Insider и Bellingcat, Александр Мишкин — военный врач и сотрудник Главного управления Генштаба вооруженных сил России (бывшее ГРУ). Он родился 13.07.1979 года в селе Лойга, в Архангельской области. Позже переехал в Санкт-Петербург, где окончил Военно-медицинскую академию имени Кирова в 2003 или 2004 годах с медицинской степенью и званием старшего лейтенанта. В период с 2007 года по 2010-й был заврбован ГРУ, переехал в Москву и получил тайную личность, утверждают расследователи.
О том, что “Ъ” удалось узнать о втором фигуранте «дела Скрипалей» Александре Мишкине от его земляков, читайте в публикации «Все документы сгорели в 1996 году».
