Мэр Москвы Сергей Собянин сообщил, что столичный хлебозавод «Черкизово», работники которого устроили голодовку, передадут под управление комбинату «Черемушки». По словам господина Собянина, сотрудникам завода погасят долги по зарплате. Мэр добавил, что держит ситуацию на личном контроле.
«Нашли решение по хлебозаводу "Черкизово". Его возьмет под управление кондитерско-булочный комбинат "Черемушки". Сотрудникам выплатят все долги по зарплате, а само предприятие сохранит профиль и продолжит работу»,— написал Сергей Собянин в Twitter.
ОАО «Черкизово» входит в торговый дом «Настюша» — крупнейший производитель хлебопродуктов в России. Проблемы у «Настюши» начались в августе 2017 года после ареста ее владельца Игоря Пинкевича, которого арестовали по обвинению в особо крупном мошенничестве. Ему грозит до 10 лет лишения свободы. 
В феврале 2018-го холдинг «Настюша» признали банкротом , а с его «дочек» суд взыскал 6 млрд руб. в счет долгов. В ноябре прокуратура завела уголовное дело против руководства торгового дома из-за невыплат денег сотрудникам. Долги оценили в 80 млн руб. По словам сотрудников хлебозавода, руководство предложило каждому за прекращение голодовки по 5 тыс. руб.
Подробности — в публикации “Ъ FM” «Директора хлебозавода "Черкизово" разыскивают за зарплатные долги».
