Сотрудники следственного управления Следственного комитета России (СКР) по Краснодарскому краю задержали вице-мэра Сочи Ивана Бомбергера, а также директора местного МУП «Водоканал» Сергея Винарского. Чиновнику инкриминируется незаконная выдача разрешения на строительство многоквартирного дома, а господину Винарскому — незаконное согласование подключения объекта к сетям. В халатности подозревается главный архитектор Сочи Владимир Малов, с которого взяли подписку о невыезде. Никто из подозреваемых вины не признает. Недавно, напомним, оказались под арестом и ряд других высокопоставленных сотрудников сочинской администрации.

Как рассказали источники “Ъ”, в администрации Сочи в течение всей среды проходили выемки документов правоохранителями, одновременно были проведены обыски в домах чиновников и бизнесменов-застройщиков. Вице-мэр города Иван Бомбергер был задержан после допроса, сообщило следственное управления СКР по Краснодарскому краю, чиновник подозревается в превышении должностных полномочий (ч. 1 ст. 286 УК РФ). Следователь намерен ходатайствовать об избрании вице-мэру меры пресечения в виде заключения под стражу.
По данным СКР, господин Бомбергер незаконно выдал разрешение на строительство многоквартирного жилого комплекса в границах охранной зоны линии электропередачи, что создало опасность возникновения чрезвычайной ситуации и поставило под угрозу эксплуатацию объектов ПАО «Кубаньэнерго». 
В свою очередь, директор сочинского МУП «Водоканал» Сергей Винарский, говорится в материалах расследования, необоснованно заключил договор на подключение многоквартирного дома к сетям водоснабжения на безвозмездной основе. Он также задержан по подозрению в превышении должностных полномочий. Еще один чиновник, которому инкриминируется халатность (ст. 293 УР РФ),— директор департамента архитектуры, градостроительства и благоустройства городской администрации Владимир Малов остался на свободе: с него взяли подписку о невыезде. По данным следствия, в 2016 году он нарушил требования контроля при вводе в эксплуатацию многоквартирного дома, принадлежащего ООО «Ливадия», и согласовал мировое соглашение с организацией. Объект при этом не был достроен и не был оборудован системой противопожарной защиты, пояснили в СКР. Как стало известно “Ъ”, подозреваемые не признают свою вину. По информации источников, одновременно с чиновниками в Сочи задержали еще нескольких застройщиков.
Глава Сочи Анатолий Пахомов комментировать ситуацию не стал — по информации его подчиненных, он находился в командировке в Краснодаре. Во вторник господин Пахомов провел расширенное совещание с городским активом (в течение двух недель до этого мэр Сочи находился в плановом отпуске), где вопрос об уголовном преследовании его заместителей не обсуждался. Как ранее писал “Ъ”, на прошлой неделе правоохранительные органы арестовали первого вице-мэра города Сергея Юрина и экс-вице-мэра Анатолия Рыкова, оба обвиняются в получении крупной взятки. По версии следствия, чиновники систематически получали вознаграждение от бизнесменов за согласование строительных проектов, общая сумма вменяемой взятки — 145 млн руб. Следствие полагает, что в мэрии Сочи действовало организованное преступное сообщество, которое в течение длительного времени получало незаконное вознаграждение от предпринимателей.
Анна Перова, Краснодар

