Новый порядок проведения государственной итоговой аттестации для выпускников 9 и 11-х классов утвержден совместными приказами Минпросвещения России и Рособрнадзора, они зарегистрированы в Минюсте России. Теперь выпускники девятых классов должны проходить итоговое собеседования по русскому языку — успешное прохождение испытания будет являться условием допуска к ГИА. Выпускники одиннадцатых классов смогут сдавать теперь ЕГЭ по китайскому языку, а экзамен по информатике будет проходит не в письменной, а в компьютерной форме.

Новый порядок устанавливает четкое разделение сроков проведения ГИА и ЕГЭ: досрочный, основной и дополнительный (сентябрьский) периоды и резервные сроки в каждом из периодов. При подаче заявления участник экзамена должен указать сроки участия. Установлен и срок подачи заявления на пересдачу в сентябре — за две недели до начала экзаменов.
С 2019 года выпускники девятых классов должны будут проходить итоговое собеседование по русскому языку, успешное прохождение которого будет являться условием допуска к ГИА. Проводиться собеседование будет во вторую среду февраля и оцениваться по системе зачет-незачет. Для участников, получивших незачет либо пропустивших собеседование по уважительной причине, предусмотрены дополнительные сроки сдачи — вторая рабочая среда марта и первый рабочий понедельник мая.
Выпускники одиннадцатых классов теперь смогут сдавать в качестве иностранного языка не только английский, немецкий, французский и испанский языки, но и китайский. 
В соответствии с новым порядком участники ЕГЭ могут выбрать для сдачи только один уровень ЕГЭ по математике — базовый или профильный. При этом в случае получения неудовлетворительного результата на ЕГЭ по математике можно изменить выбранный ранее уровень ЕГЭ для повторной сдачи экзамена в резервные сроки. При этом выпускники прошлых лет, имеющие аттестат, не могут быть участниками ЕГЭ по математике базового уровня.
Изменения коснутся и выпускников Республики Крым и Севастополя: «в связи с окончанием переходного периода» они будут проходить итоговую аттестацию в общем порядке. Напомним, в ноябре 2017 года группа депутатов и сенаторов вносила в Госдуму законопроект, предлагавший продлить на 2019 и 2020 годы право выпускников школ Крыма выбирать между ЕГЭ и традиционной формой экзамена, а также сохранить для них льготы при поступлении в вузы. Однако глава Рособрнадзора Сергей Кравцов подчеркивал, что школы Крыма и Севастополя готовы к введению обязательного ЕГЭ и переходный период должен завершиться в 2018 году.
О планах Минобрнауки включить в перечень экзаменов по иностранным языкам ЕГЭ по китайскому языку стало известно еще в марте текущего года. Тогда же министр Ольга Васильева заявила, что масштабная апробация устного собеседования по русскому языку в девятых классах пройдет в апреле 2018 года, а глава Рособрнадзора Сергей Кравцов сообщил о завершении разработки модели проведения единого госэкзамена по китайскому языку.
Последние годы также не утихает дискуссия вокруг введения ЕГЭ по истории в перечень обязательных экзаменов. Впервые о такой возможности заявил в 2015 году тогдашний министр образования Дмитрий Ливанов. В ноябре текущего года министр просвещения Ольга Васильева подтвердила планы ввести обязательный единый госэкзамен по истории, но только после 2022 года, когда обязательным станет ЕГЭ по иностранному языку.
Ксения Миронова

