Военно-следственное управление Следственного комитета России по Москве возбудило уголовное дело о хищении в отношении начальника второго управления 46-го Центрального научно-исследовательского института (ЦНИИ) Минобороны полковника Михаила Котова и его заместителя Василия Козланжи. Дело расследуется с ноября прошлого года, передает РБК со ссылкой на документы Московского гарнизонного суда по мере пресечения для обвиняемых. Обоим вменяется мошенничество в особо крупном размере в составе организованной преступной группы (ч. 4 ст. 159).
По версии следствия, полковник Котов в период в 2016–2018 годах вместе с неустановленными лицами оформлял фиктивные договоры с компаниями, которые должны были выполнять научно-исследовательские работы для 46-го ЦНИИ, но по факту этого не делали. Ущерб от действий полковника, по данным следователей, может превышать 250 млн руб. 
Господин Котов не признает вину. Адвокат Сергей Черняков заявил, что его подзащитный ущерба Минобороны не нанес. «Хотим сообщить, что все работы были выполнены, все контракты были исполнены и у Минобороны в этом плане никаких претензий нет,— утверждает он.— Все деньги, которые были выделены, потрачены по целевому назначению. Вопрос лишь в том, выполнял ли работы сам Михаил Анатольевич либо использовались какие-то фирмы. Тут хищений никаких нет и в принципе быть не может». По словам защитника, объем исследовательских работ был слишком большим и самостоятельно ЦНИИ выполнить их не мог.
Обвинение строится на показаниях господина Козланжи, который частично признал вину. Практически сразу после задержания 19 ноября он просил о досудебном соглашении со следствием, но военная прокуратура отказалась его утверждать. Впоследствии обвиняемый отказался давать показания. Василию Козланжи вменяется хищение 74 млн руб., связанное с фиктивным наймом и перечислением денег под видом зарплаты людям, которые в действительности не работали в 46-м ЦНИИ, таких фиктивных сотрудников следствие насчитало более сотни.
Показания господина Козланжи стали основаниями для возбуждения уголовных дел в отношении по меньшей мере трех человек кроме Михаила Котова, заявил в суде следователь Владимир Слащев. По версии следствия, вина фигурантов дела подтверждается изъятыми в 46-м ЦНИИ «денежными средствами и записями, имеющими признаки бухгалтерии». «Дело возбуждено по одной исследовательской программе, но в ходе следствия мы выходим на другие»,— сказал следователь.
В качестве меры пресечения Михаилу Котову избран запрет определенных действий: до 18 апреля он не имеет права общаться с коллегами и подчиненными и покидать свою квартиру в период с 22:00 до 06:00. Василий Козланжи находится под домашним арестом. Обвиняемый и его защитник просили изменить меру пресечения на запрет определенных действий. Следователь назвал господина Козланжи «одной из ключевых фигур в деле, контроль за которой должен осуществляться посуточно и ежечасно». Судья встал на сторону следствия.
Это не единственное дело, возбуждавшееся в отношении сотрудников ЦНИИ Минобороны. Начальника 3-го ЦНИИ Минобороны России полковника Игоря Шеремета обвинили в халатности при выплате сотрудникам института зарплаты, злоупотреблении служебными полномочиями при закупке телеметрической системы и служебном подлоге, связанном с фиктивным устройством на работу трех человек. 
Подробнее о деле начальника 3-го ЦНИИ — в публикации “Ъ” «Начальнику военного НИИ предъявили поборы и подлог».
