Московское правительство разрешило проведение акции в память жертв политических репрессий «Возвращение имен» у Соловецкого камня на Лубянской площади. Таким был итог переговоров с организаторами мероприятия — международным «Мемориалом». Ранее префектура ЦАО аннулировала согласование, пояснив, что в сквере у камня идут строительные работы.

Сегодня представители московской мэрии встретились у Соловецкого камня с организаторами акции «Возвращение имен» — международным историко-просветительским, благотворительным и правозащитным обществом «Мемориал». На место прибыли сотрудники и руководители департамента строительства, департамента региональной безопасности мэрии города, а также представители ГИБДД и МВД по Москве, сотрудники аппарата уполномоченного по правам человека и члены Совета при президенте РФ по правам человека. Целью встречи было обсуждение возможности проведения здесь 29 октября массового мероприятия. «Здесь, конечно, идут строительные работы. Но московские власти подошли конструктивно. По итогам встречи было решено: акция состоится как всегда, 29 октября, у Соловецкого камня с 10 до 22 часов»,— пояснила “Ъ” исполнительный директор международного «Мемориала» Елена Жемкова. Она отметила, что в ближайшие дни будут решаться вопросы технического характера: как обеспечить подход к камню и где разместить очередь, чтобы всем было комфортно.
Напомним, 15 октября префектура ЦАО дала разрешение на проведение акции, но 18 октября отозвала его из-за «вновь открывшихся обстоятельств» в строительных работах на Лубянской площади.
Говоря о дальнейшей ситуации с официальным согласованием акции, госпожа Жемкова пояснила, что в мэрии Москвы не выдадут новое разрешение, а отменят отзыв согласования префектурой ЦАО: «Так будет проще. Скорее всего, это произойдет завтра».
Акция «Возвращение имен» проходит уже 11 лет 29 октября, накануне Дня памяти жертв политических репрессий. Тысячи людей приходят к Соловецкому камню на Лубянской площади в Москве, возлагают к мемориалу цветы и оставляют зажженные свечи. Сменяя друг друга, они зачитывают имена, даты жизни и профессии репрессированных в годы Большого террора (1937–1938). В столице были расстреляны 40 тыс. человек, за годы акции ее участники успели прочитать лишь половину этого списка. Акция также проходит в других городах — в прошлом году таких оказалось 37.
Опасность отмены акции «Возвращение имен» или ее переноса на другое место вызвало сильный протест общественности. В качестве вероятных причин называлась попытка убрать мероприятие с Лубянской площади на проспект академика Сахарова, где год назад был открыт памятник жертвам политрепрессий «Стена скорби». «Эта акция "Мемориала" уже стала общегородской. И она связана с Соловецким камнем, с Лубянской площадью, и никакой перенос нерационален»,— пояснил “Ъ” директор музея истории ГУЛАГа Роман Романов. Он напомнил, что около памятника «Стена скорби» 30 октября запланирована своя акция, «Колокол памяти»: «И обе акции не взаимоисключающие, а взаимодополняющие». По мнению господина Романова, отказ в согласовании был скорее всего ошибкой, так как мероприятие, по его словам, обсуждалось на совещании в администрации президента, и там подчеркивалось, что все разрешения, в том числе от ФСБ и МВД были получены. Накануне госпожа Жемкова сообщила “Ъ”, что причиной возникшего напряжения стала рассогласованность: столичные чиновники, отслеживающие этапы создания Музейного парка, не были в курсе строительных работ, которые относятся к Политехническому музею. В итоге работы в Музейном парке, к которому относится Соловецкий камень, были завершены, однако на территории началась прокладка коммуникаций к Политехническому музею.
Кремль не будет вмешиваться в ситуацию с проведением акции «Возвращение имен». «Это вопрос к городу, это вопрос к Москве»,— заявил сегодня пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков журналистам. «Вопросы символизма здесь все-таки очень тесно переплетаются с вопросами жизни города, поэтому мы в эту компетенцию не хотели бы вторгаться»,— цитирует господина Пескова «РИА Новости».
Анастасия Курилова

