Президент России Владимир Путин подписал указ, согласно которому сотрудники ГИБДД лишаются права снимать с машин государственные регистрационные знаки в случае запрета их эксплуатации из-за нарушений. Соответствующий документ опубликован на официальном интернет-портале правовой информации.
Сотрудники Госавтоинспекции сохраняют право запрещать эксплуатацию транспортных средств, пока не будут устранены причины, послуживших основанием для запрета, а также «при наличии неисправностей и условий, перечень которых утверждается правительством». В частности, запрет на эксплуатацию машины может быть введен, если у водителя нет страхового полиса ОСАГО или если машина не прошла техосмотр.
Официально инспекторы ГИБДД не имеют права снимать номера уже четыре года. Соответствующие изменения в КоАП были приняты в октябре 2014 года. У сегодняшнего указа главы государства технический характер — документ вносит изменения в положение о ГИБДД, приводя его в соответствие с КоАП.
В августе правительство внесло в Госдуму законопроект, предполагающий масштабную реформу техосмотра автомобилей. Основная цель — исключить практику покупки документов о ТО водителями без предоставления машины на проверку. Нарушителей-автовладельцев ждет штраф в 2 тыс. руб.
Подробнее об указе президента  читайте в публикации “Ъ” «Президент запретил гаишникам снимать номера».
