Главный редактор ресурса «БлогСочи» Александр Валов был доставлен на заседание суда по его делу с повязкой, скрывающей порезы на шее. Конвоиры утверждают, что он сам порезал шею ручкой.
Об инциденте “Ъ” рассказала журналист Софья Русова, которая присутствует на процессе в Лазаревском суде Сочи. Подсудимый отказался сообщать своему защитнику адвокату международной правозащитной группы «Агора» Александру Попкову причины и обстоятельства происшествия в присутствии суда и конвоя, а поговорить с адвокатом наедине судья Николай Трухан не разрешил. Защитник рассказал ресурсу «Медиазона» (в настоящее время господин Попков находится в зале суда и не может ответить “Ъ”), что Александр Валов, по словам конвоиров, порезал себе шею ручкой.
Александр Валов был задержан в январе по подозрению в совершении вымогательства (ч. 2 ст. 163 УК РФ): по версии обвинения, он получил от помощников депутата Госдумы Юрия Напсо 300 тыс. руб. за удаление с ресурса «БлогСочи» статей негативного содержания. В июне защитнику Александру Попкову стало известно, что Александр Валов нанес себе рану живота шариковой ручкой. Обвиняемый объяснил это протестом против того, что в следственном изоляторе ему не оказывалась медицинская помощь.
Анна Перова, Краснодар

