Съезд Всероссийского совета местного самоуправления (ВСМС) утвердил проект программы «Муниципалитеты-2030». ВСМС предлагает создать в городах МСУ на районном уровне, чтобы ввести там самообложение граждан и определить «государственные минимальные социальные стандарты». Глава ВСМС Олег Мельниченко считает, что программа «поможет муниципалитетам в работе», а член Европейского клуба экспертов МСУ Игорь Кокин расценил ее как «желание регионов окончательно подчинить себе МСУ».

Целью проекта программы ВСМС, утвержденного на съезде организации, является «содействие качественному совершенствованию системы местного самоуправления в РФ». Среди задач — поиск путей оптимизации территориальной структуры муниципальных образований (МО), совершенствование политической культуры населения в целях формирования мотивации самообложения. Приблизить МСУ к населению ВСМС предлагает, создав в районах крупных городов органы местной власти, «не привязанные к понятию “населенный пункт” и не требующие разделения территории». Параллельно с этим процессом следует, по мнению ВСМС, «проводить оптимизацию структуры МО путем их объединения или разъединения».
ВСМС в вопросе разграничения полномочий между государственной и местной властями предложил установить «полномочия совместного ведения» в сферах, «требующих создания комплексной инфраструктуры». К таким сферам отнесены, к примеру, электро-, тепло-, газо-, водоснабжение, дорожная деятельность, строительство жилья, градостроительная политика и т. д. Причем в этом случае проекты могут реализовываться группой муниципалитетов, а для их финансирования в субъектах «можно создавать целевые бюджетные фонды, пополняемые из региональных бюджетов».
Также ВСМС предлагает установить «неснижаемый стандарт муниципальных благ» вроде «стандарта благополучия», о необходимости введения которого в Совете федерации (СФ) говорят с 2016 года. Авторы программы ВСМС полагают, что в такой стандарт должны входить «нормы территориального размещения объектов социально-культурной инфраструктуры, требования к благоустройству и улично-дорожной сети». Согласно документу ВСМС, «инструментами реализации данного проекта должно стать инициативное бюджетирование, самообложение граждан». А поскольку решение о самообложении принимается на публичных слушаниях, то порядок их организации совет предлагает «поднять на уровень федерального нормативного документа». Причем если ввести МСУ в городских районах, то и там можно будет проводить референдумы и сходы по вопросам самообложения. Кроме того, ВСМС предлагает привлечь к решению местных проблем деньги не только жителей, но и предпринимателей, и некоммерческих организаций.
По словам председателя ВСМС, главы комитета СФ по федеративным отношениям и МСУ Олега Мельниченко, «в проекте собрано мнение региональных отделений совета». «Это наш проект, и мы его ни с кем не согласовывали,— сказал он “Ъ”.— Он не противоречит существующим программам развития МСУ, в том числе тем, которые реализуются в правительстве и администрации президента. Наша программа написана, чтобы помочь муниципалитетам в работе. Думаю, до 2030 года многое может быть реализовано». ВСМС, являющийся общественной организацией, был создан в 2006 году под эгидой «Единой России» в противовес Общероссийскому конгрессу муниципальных образований, который является законным представителем муниципалитетов в органах власти (ст. 67 закона «Об общих принципах организации МСУ в РФ»).
Член Европейского клуба экспертов МСУ Игорь Кокин считает, что многие предложения ВСМС — о стратегическом планировании, самообложении и т. д.— «обсуждаются годами». Предложения создать МСУ в городских районах, по его мнению, фактически попытка нивелировать МСУ и окончательно его уничтожить. А идея ввести полномочия совместного ведения государственной и муниципальной властей, отметил господин Кокин, противоречит Конституции. В программе ВСМС член Европейского клуба увидел «желание региональных властей окончательно подчинить себе муниципальную власть».
Наталья Городецкая

