Свято-Троицкий в селе Ростоки Тернопольской области, принадлежащий Украинской православной церкви Московского патриархата (УПЦ МП) захватили сторонники Православной церкви Украины (ПЦУ), сообщается на сайте Союза православных журналистов Украины. 
«В Тернопольской области представители ПЦУ захватили еще один храм. В ночь на 19 января община Свято-Троицкого храма УПЦ села Ростоки Кременецкого района вынуждена была служить литургию и водосвятный молебен под открытым небом в мороз»,— сообщает издание. 
Сторонники перехода храма в ПЦУ заняли здание, когда священники и прихожане ушли на освящение воды. Сообщается, что они «проникли в помещение через боковые двери» и провозгласили переход храма в новую церковную структуру. Община УПЦ обратилась к местным властям с просьбой обеспечить возможность молиться в храме, но ответа не получила. 
Ранее Верховная рада Украины приняла закон, определяющий порядок перехода общин из одной церкви в другую. Теперь такие решения будут приниматься на «сборе религиозной общины» при условии, на нем соберутся «не менее чем две трети членов». Депутаты от «Оппозиционного блока» заявили, что закон позволяет попросту «отнимать храмы», они намерены обжаловать его в конституционном суде. В Московском патриархате документ назвали «вопиющим нарушением» Конституции и международных обязательств Украины.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Принадлежность украинских церквей решится на сходе».
