Мэр Москвы Сергей Собянин в интервью телеканалу «Россия 1» заявил, что для него выборы в 2018 году отличались от выборов 2013 года. «Я думаю, выборы отличались принципиально тем, что если предыдущие выборы были выбором стратегии, планов развития, то нынешние выборы — это был отчет, экзамен, что было сделано в здравоохранении, образовании, социальной политике, дорожном строительстве, развитии метрополитена, благоустройстве города»,— сказал мэр (цитата по «РИА Новости»).
За Сергея Собянина, который участвовал в выборах как самовыдвиженец, в 2018 году проголосовали 70,17%. В 2013 году он получил 51,37 % голосов избирателей. Церемония вступления мэра в должность пройдет 18 сентября в парке «Зарядье».
Подробнее об итогах выборов — в публикации “Ъ” «Сергей Собянин оставил позади и конкурентов, и самого себя образца 2013 года».
