Арбитраж Санкт-Петербурга и Ленинградской области признал банкротом совладельца онлайн-ритейлера «Юлмарт» Михаила Васинкевича, говорится в материалах суда. В отношении бизнесмена введена процедура реструктуризации долгов. 
Заявление о банкротстве господина Васинкевича подал его бизнес-партнер Дмитрий Костыгин, причиной стал долг в размере 405 млн руб., который возник после списания Газпромбанком суммы поручительства за «Юлмарт» со счета господина Косыгина.
Напомним, корпоративный конфликт в «Юлмарте» разгорелся в 2016 году, когда у совладельцев онлайн-ритейлера Дмитрия Костыгина и Августа Мейера (вместе контролируют 61,5% компании) разошлись взгляды на развитие бизнеса с Михаилом Васинкевичем (38,5%). Мажоритарные акционеры предлагали продолжить инвестиции в инфраструктуру и новые продукты, тогда как господин Васинкевич настаивал на оптимизации бизнеса и выводе его на безубыточность. В результате последний попросил Лондонский арбитражный суд обязать партнеров выкупить его долю по справедливой цене.
Дмитрий Костыгин в настоящее время проходит обвиняемым по делу о хищении у Сбербанка 1 млрд руб. По версии следствия, бизнесмен обманным путем получил кредит для компании на 1 млрд руб. Сам предприниматель настаивает на своей невиновности. Защита господина Костыгина называла уголовное дело инструментом давления со стороны Михаила Васинкевича.
Подробнее об уголовном деле — в публикации “Ъ” «Совладельца "Юлмарта" вернули домой».
