В Красноярском крае сегодня разбился сверхлегкий самолет «Аэропракт» А-22, пилотировавший его летчик — директор авиационного предприятия «Аэропром» 65-летний Петр Швецов — погиб. В следственных органах заявили, что самолет упал во время выполнения пробного послеремонтного полета. Сослуживцы погибшего директора летной компании пока не выдвигают никаких гипотез о причинах катастрофы: по их словам, воздушное судно было новым, а летный стаж авиатора Петра Швецова, управлявшего им, перевалил за 40 лет.

Как рассказала официальный представитель Западно-Сибирского следственного управления на транспорте СКР Яна Стрижова, летный инцидент произошел около 13 часов на юге Красноярского края, примерно в 2 км от села Вознесенка (Березовский район). Во время выполнения пробного полета после проведенного ремонта потерпел крушение легкомоторный самолет «Аэропракт» А-22. В результате падения 65-летний пилот, находившийся за штурвалом воздушного суда, погиб на месте.
По факту авиаинцидента возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть человека). Следователи рассматривают все возможные версии крушения самолета, в их числе — отказ техники и ошибка пилотирования. Красноярская транспортная прокуратура начала проверку исполнения авиакомпанией законодательства о безопасности полетов.
Стало известно, что в крушении самолета погиб директор красноярского авиапредприятия «Аэропром» Петр Швецов. Как рассказал “Ъ” сослуживец погибшего авиатора Швецова Юрий Афанасьев, сам действующий летчик, воздушное судно прошло периодическое техническое обслуживание и «никакого ремонта не производилось». Господин Афанасьев затруднился назвать возможную причину падения самолета. «“Аэропракт” был новый: всего три года. Летчик — опытный»,— заявил “Ъ” Юрий Афанасьев, добавив, что летный стаж погибшего директора авиапредприятия превышает 40 лет. Петр Швецов в прошлом военный летчик. Начинал он в Канске (Красноярский край), где ранее располагался авиаполк. За время службы он освоил несколько типов самолетов, в том числе Ан-2, Ан-24 и др.
«Аэропром» оказывает услуги по мониторингу и тушению лесных пожаров в Красноярском крае, а также тренировке парашютистов.
Константин Воронов, Новосибирск

