Проект реконструкции дома Булошникова на Большой Никитской улице в Москве нуждается в дополнительной экспертизе, сообщил мэр города Сергей Собянин в свой личном блоге. 
Он обратил внимание на слишком противоречивые позиции в споре об исторической ценности объекта и его будущем.  «Одни утверждали, что это исторически ценный объект. Другие доказывали, что после многочисленных реконструкций — это просто новодел на месте бывшего купеческого дома. Одни говорили, что существующее здание снесут. Другие утверждали, что не собираются это делать»,— отметил господин Собянин.
«Все эти доводы и аргументы нужно спокойно проанализировать, провести дополнительную экспертизу и после этого принять взвешенное решение»,— подытожил глава города. 
Напомним, девелопер «Мэйнэстейт» планирует выстроить здание высотой до 32 м на месте дома XIX века купца Булошникова. Проект был поддержан Градостроительной земельной комиссией Москвы, где фактически распорядились вывести участок под домом из-под охраны. 17 января на общественных слушаниях по планам застройки Большой Никитской улицы местные жители резко осудили снос дома Булошникова. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Жители Пресни перекричали управу и застройщика». 
