Совет директоров группы «Аэрофлот» одобрил стратегию развития компании до 2023 года,  сообщила пресс-служба авиакомпании. В планах — перевозка 90-100 млн пассажиров к 2023 году и увеличение в трое региональных перелетов.
Новая стратегия к столетию «Аэрофлота» (был создан в 1923 году.— “Ъ”), о которой “Ъ” писал ранее, включает в себя ставки на лоукостер «Победа» («дочку» компании). Предполагается, что к 2023 году она будет ежегодно перевозить 25-30 млн пассажиров. Также важной частью стратегии стал прирост международного транзита — с 5 млн пассажиров в текущем году до 10-15 млн в 2023. Пресс-служба отметила, что «Аэрофлот» занимает первое место по перевозкам на ряде направлений из крупных европейских центров в города Китая.
Помимо этого компания хочет нарастить количество новейшей авиационной техники отечественного производства в самолетном парке. По контрактам, заключенным до 2026 года предполагается «поставить на крыло» 200 российских самолетов Superjet 100 и МС-21. «Всего для достижения целевого пассажиропотока численность самолетного парка Группы должна составить примерно 520 машин»,—говорится в сообщении.
Подробнее о стратегии — в публикации “Ъ”«Аэрофлот» создаст хабы в Сочи и Сибири»
