В Смольнинский райсуд Санкт-Петербурга поступил иск гражданки Лилии Чанышевой, требующей взыскать с ООО «ВКонтакте», управляющего одноименной соцсетью, 100 тыс. руб. компенсации морального ущерба. В эту сумму истица оценила передачу регистрационных данных и IP-адресов башкирским полицейским, а ее юристы пояснили, что хотели бы «остудить пыл» соцсети по «незаконному сливу информации». Это первый подобный иск после серии резонансных уголовных дел о репостах в соцсетях. Во «ВКонтакте» заявили, что действовали в рамках законодательства, но в очередной раз призвали его поменять.

О поступлении искового заявления в Смольнинский райсуд Санкт-Петербурга сообщили в издании «Проект» и подтвердили в объединенной пресс-службе судов Петербурга. Речь об иске Лилии Чанышевой, координатора штаба в Уфе оппозиционера Алексея Навального. Госпожа Чанышева требует взыскать с ООО «ВКонтакте» 100 тыс. руб. компенсации морального вреда «за разглашение личной информации пользователя правоохранительным органам», пояснил представитель правозащитной группы «Агора» Дамир Гайнутдинов. 
Поводом для искового заявления стали действия Центра по противодействию экстремизму МВД Башкирии, который в январе запросил от «ВКонтакте» информацию о Лилии Чанышевой и других администраторах группы поддержки Алексея Навального в Уфе. Полицейских, в частности, интересовали дата создания группы во «ВКонтакте», IP-адреса и личные регистрационные данные госпожи Чанышевой. По словам адвоката Лилии Чанышевой Дмитрия Герасимова, все данные от «ВКонтакте» силовики получили в конце января, после чего переправили эти сведения в Роскомнадзор. Из этого ведомства, в свою очередь, поинтересовались данными одного из участников группы поддержки оппозиционера уже у самой истицы. Господин Герасимов добавил, что подобные сведения его клиентка предоставлять Роскомнадзору не стала, после чего против нее возбудили административное дело об отказе в предоставлении информации (ст. 5.39 КоАП РФ). Адвокат госпожи Чанышевой подчеркнул, что уголовных дел против его клиентки полицией не возбуждалось.
В «Агоре» ставят под сомнение законность самого запроса башкирских полицейских. В частности, поясняют правозащитники, в запросе Центра по противодействию экстремизму МВД Башкирии не приведены ссылки на ведущееся расследование или доследственную проверку. По словам господина Гайнутдинова, в обращении силовиков к администрации соцсети были отсылки к законам «Об оперативно-разыскной деятельности» и «О полиции». Но ст. 13 закона о полиции, поясняет юрист, разрешает собирать информацию о гражданах лишь «в связи с расследуемыми уголовными делами и находящимися в производстве делами об административных правонарушениях, а также в связи с проверкой зарегистрированных в установленном порядке заявлений и сообщений о преступлениях, об административных правонарушениях, о происшествиях». 
«Запрашивать информацию полиция может только в этих пределах. В башкирском запросе таких отсылок не было, и с затребованием личных данных полицейские фактически залезли на поляну Роскомнадзора»,— пояснил “Ъ” господин Гайнутдинов. Глава «Агоры» Павел Чиков говорит, что Лилия Чанышева «хотела бы остудить пыл ''ВКонтакте'' по незаконному сливу личной информации». Госпожа Чанышева считает, что запрос центра по противодействию экстремизму был продиктован ее общественно-политической деятельностью, а не требованиями закона. Обстоятельством, отягчающим вину администрации «Вконтакте», истец считает «демонстративное пренебрежение ответчиком своими обязанностями защищать переданные ему пользователями личные данные». 
В пресс-службе соцсети «ВКонтакте» заявили, что действовали «исключительно в рамках текущего законодательства». Впрочем, в компании сообщили, что еще не получали уведомлений суда по данному иску: «Вопрос требует изучения с нашей стороны». При этом в пресс-службе соцсети подчеркнули, что во «ВКонтакте» «считают необходимым совершенствовать законодательство».
Отметим, что в августе управляющий директор «ВКонтакте» Андрей Рогозов выражал обеспокоенность тем, что пользователи соцсети все чаще становятся фигурантами уголовных дел. Правда, речь тогда шла не о личных данных, а о том, что полицейские «не отличают публикацию от репоста, а изображение с сомнительной шуткой приравнивают к действительно опасным уголовным преступлениям». 
Одним из резонансных стало уголовное дело 23-летней жительницы Барнаула Марии Мотузной, которой грозит пять лет тюрьмы за репост девяти изображений, которые следствие посчитало оскорбляющими чувства верующих и унижающими чернокожих. В том же августе 2018 года соцсеть разрешила пользователям закрывать профиль настройками приватности, а также включила ограничение на просмотр списка поделившихся записью только для ее автора. А в октябре «ВКонтакте» раскрыла правила работы с силовиками, сообщив, что полицейские без решения суда могут узнать у администрации соцсети номер мобильного телефона пользователя, адрес его электронной почты, время размещения указанного в запросе контента и другие данные (см. “Ъ” от 8 октября).
«Все, что лежит в категории права, находится на стороне девушки, но расклад политических сил — в пользу соцсети и силовиков»,— заявил “Ъ” руководитель правозащитной группы «Команда 29» Иван Павлов. «Поэтому можно ожидать отказа в иске»,— пояснил он “Ъ”.
Александр Воронов, Анастасия Курилова, Дарья Кучеренко, Уфа; Мария Карпенко, Санкт-Петербург

