В Омске к семи годам колонии с конфискацией имущества приговорена бывший начальник центра финансового обеспечения УМВД России по Омской области Ирина Старовикова, которая обвинялась во взятках и превышении полномочий. Как установил Следственный комитет РФ, за откаты она помогала знакомому предпринимателю одерживать победы в конкурсах на заключение госконтрактов и завышать их стоимость. Общая сумма вмененных Ирине Старовиковой в вину взяток составила 28 млн руб. Бывшей финансистке предстоит вернуть УМВД около 95 млн руб., которые ведомство переплатило по госконтрактам.

Сегодня в Первомайском райсуде Омска завершилось длившееся три дня оглашение приговора по уголовному делу экс-начальника центра финансового обеспечения регионального главка МВД Ирины Старовиковой.
Коррупционный скандал произошел в УМВД России по Омской области в декабре 2015 года, главного финансиста ведомства Ирину Старовикову, оказавшуюся в его центре, арестовали. Как рассказала старший помощник управления СКР по Омской области Лариса Болдинова, Ирине Старовиковой предъявили обвинение во взяточничестве и превышении должностных полномочий (ст. 290 и ст. 286 УК РФ). В уголовном деле, которое базируется на материалах ФСБ, указывается, что финансистка, возглавлявшая комиссию по закупкам омского УМВД, помогала знакомому предпринимателю Игорю Ашерсону одерживать победы в конкурсах на заключение госконтрактов и завышать их сумму. За это коммерсант, указывается в материалах следствия, выплачивал ей откат в размере 8% от суммы подряда. 
Общая сумма взяток, инкриминируемых Ирине Старовиковой, составила около 28 млн руб. В нее входили стоимость ремонта квартиры финансистки, который оплатил предприниматель, а также покупка итальянской сантехники, электроприборов, изготовление ажурной кованой ограды балкона.
Летом 2017 года по делу начался судебный процесс. Предприниматель Ашерсон, который щедро одаривал финансистку взятками, выступил на нем ключевым свидетелем обвинения. Поскольку коммерсант активно сотрудничал со следствием, его дело о даче взятки было прекращено «в связи с деятельным раскаянием». Ирина Старовикова утверждала, что доверять показаниям бизнесмена, сменившего статус с обвиняемого на свидетеля, нельзя. Свое уголовное преследование она считает заказным и сфабрикованным.
По словам официального представителя Омской облпрокуратуры Динары Тулевой, суд назначил Ирине Старовиковой семь лет лишения свободы, штраф в размере суммы взятки — 28 млн руб. Кроме того, суд конфисковал ее квартиру и дом в Хостинском районе Сочи, а также в полном объеме удовлетворил иск к ней омского УМВД более чем на 94 млн руб. Указанную сумму полицейское ведомство переплатило по госконтрактам. Ирину Старовикову, которая с августа 2017 года находилась под подпиской о невыезде, взяли под стражу в зале суда.
Константин Воронов, Новосибирск

