Увеличение социальных доплат к пенсии в РФ коснется 4 млн человек, сообщили ТАСС в пресс-службе Пенсионного фонда России (ПФР). Дополнительно в 2019–2024 годах на эти цели потребуется 120 млрд руб. 
«Увеличение социальных доплат коснется порядка 4 млн пенсионеров, включая 500 тыс. получателей ежемесячной денежной выплаты»,— сказали в пресс-службе, отметив что пенсионерам не нужно дополнительно обращаться в ПФР.
Ранее, вице-премьер по социальным вопросам Татьяна Голикова сообщила, что вся индексация пенсий и социальных доплат населению в России будет осуществляться сверх уровня прожиточного минимума. Она уточнила, что в законодательство будут внесены соответствующие поправки.
Напомним, президент России Владимир Путин в ходе послания Федеральному собранию заявил, что нужно довести пенсию до прожиточного минимума, а затем уже проводить индексацию. По его словам, многие пенсионеры не получили социальные доплаты за первый месяц 2019 года из-за того, что размер их пенсий превысил прожиточный минимум.
