Сенаторы планируют рассмотреть пенсионную реформу на комитетах 2 октября, а затем на пленарном заседании 3 октября, рассказал “Ъ” глава комитета Совета федерации (СФ) по социальной политике Валерий Рязанский. «Сейчас мы ждем материалов из Госдумы. Думаю, в ближайшее время состоится третье чтение (оно должно пройти завтра, 27 сентября.— “Ъ”), и поправки передадут нам уже как принятый федеральный закон»,— сказал сенатор. 
По словам господина Рязанского, профильный комитет собирается рассматривать поправки «расширенным составом» и может пригласить министра труда и соцзащиты Максима Топилина и вице-премьера Татьяну Голикову. Тем не менее, закон не нуждается в доработке, считают в СФ. «Мы участвовали в работе (над пенсионной реформой.— “Ъ”) с первого дня, получили предложения от сенаторов, которые во многом совпадают с теми предложениями, которые вносил президент. На наш взгляд, закон готов»,— сказал Валерий Рязанский, отметив, что в профильном комитете «подготовили необходимые справочные материалы для каждого сенатора». 
Сегодня, 26 сентября, Госдума во втором чтении одобрила законопроект о повышении пенсионного возраста. За документ проголосовали 326 депутатов, против — 59, один воздержался. Все поправки, предложенные президентом Владимиром Путиным и единороссами, были одобрены. Третье чтение пенсионных поправок состоится 27 сентября.
Напомним, 29 августа президент предложил смягчить пенсионную реформу, в частности, повысить возраст выхода на пенсию для женщин не до 63, а до 60 лет (для мужчин возраст повышается до 65 лет). Повышение начнется с 1 января 2019 года и будет проходить постепенно. Также президент предлагал разрешить многодетным матерям досрочно выходить на пенсию, повысить пособие по безработице для людей предпенсионного возраста и ввести ответственность, вплоть до уголовной, за увольнение перед пенсией. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Пенсионный возраст одобрен с поправкой на президента».
Наталья Корченкова

