Глава Центризбиркома (ЦИК) Элла Памфилова заявила, что необходимо потребовать компенсацию с виновников срыва губернаторских выборов. Нынешнему главе Хакасии Виктору Зимину она предложила оплатить 2,7 млн руб. за перенос второго тура, который произошел из-за его снятия. Поучаствовать в финансировании новых выборов в Приморье ЦИК предлагает и некоторым депутатам Госдумы от КПРФ, обвиняя их во вмешательстве в работу избирательных комиссий. При этом глава ЦИКа заявила, что кампания показала «рост интереса населения к выборам». Она сказала “Ъ”, что «во второй половине октября — первой половине ноября» запланировано заседание рабочей группы при администрации президента (АП), на котором могут обсудить требующиеся теперь законодательные нововведения.

На заседании ЦИКа члены комиссии подвели итоги второго тура губернаторских выборов. 23 сентября в Хабаровском крае и Владимирской области при повторном голосовании победили кандидаты от ЛДПР (Сергей Фургал и Владимир Сипягин соответственно). Глава ЦИКа Элла Памфилова отметила, что выборы в этих регионах прошли «относительно спокойно». «Мы знаем, что во Владимирской области были попытки использования административного ресурса, однако благодаря контролю ЦИКа, журналистов и наблюдателей мы этого не допустили»,— заявила она.
Действующий руководитель республики Виктор Зимин, выдвинутый от «Единой России», занял 9 сентября второе место с результатом 32,3%, уступив кандидату от КПРФ Валентину Коновалову. Не дожидаясь второго тура, назначенного на 23 сентября, он снял свою кандидатуру «по состоянию здоровья», однако позже выступил с заявлением о том, что не хотел «допустить раскола Хакасии». По словам главы ЦИКа, для отказа от участия в выборах необходима уважительная причина. «Нельзя за счет госсредств принимать такие необдуманные решения, и сейчас есть все основания востребовать потраченные средства за счет отказывающей стороны»,— сказала она, уточнив, что на предвыборные процедуры уже было потрачено около 2,7 млн руб. Член ЦИКа Евгений Колюшин добавил, что «весь выборный процесс был поставлен в зависимость от капризов одного человека (губернатора.— “Ъ”)» и ЦИК не должен «допускать повторения хакасского прецедента».
Напомним, 16 сентября результаты повторного голосования были отменены в связи с фальсификациями на ряде избирательных участков (после начала подсчета голосов побеждал кандидат от КПРФ Андрей Ищенко, к окончанию подсчета — единоросс Андрей Тарасенко). Госпожа Памфилова сказала, что «руку к этому (срыву выборов.— “Ъ”) приложили и некоторые депутаты». «Один из территориальных избиркомов во Владивостоке был полностью заблокирован, и мы знаем, что там присутствовали депутат от КПРФ Афонин (Юрий Афонин.— “Ъ”) и еще 15–20 его сторонников»,— заявила госпожа Памфилова. Зампред ЦИКа Николай Булаев заявил, что коммунисты в Приморье «давили на должностных лиц». По его словам, необходимо привлечь к ответственности всех, кто виноват в срыве выборов в Приморье, и «заставить их поучаствовать в финансировании новых выборов», добавив, что это обойдется примерно в 300 млн руб.
Глава приморского избиркома Татьяна Гладких заявила, что на одном из избиркомов ввод данных в ГАС «Выборы» был приостановлен из-за незаконного присутствия депутатов от КПРФ Дениса Парфенова и Олега Лебедева. «Мы объяснили, что находиться там они не имеют права по правилам безопасности, однако они не уходили, и мы были вынуждены приостановить работу комиссии»,— объяснила госпожа Гладких. Денис Парфенов сказал “Ъ”, что присутствовал на одном из участков в Находке, однако заявил, что депутаты «помогали членам УИК избежать тюрьмы». «Мы знали, что будут фальсификации, и останавливали попытки вбросов, помогая членам избирательных комиссий оставаться в рамках закона и избежать просто-напросто тюрьмы»,— сказал “Ъ” господин Парфенов.
Элла Памфилова добавила, что ЦИК будет контролировать легитимность следующих выборов в Приморье (пройдут в течение трех месяцев, на сегодняшнем заседании заксобрания дата назначена не была). Глава ЦИКа посоветовала «горе-экспертам», которые рекомендовали «просто пересчитать результаты на некоторых участках», а не отменять выборы, «застрелиться за свою ложь».
В целом же, по словам Эллы Памфиловой, прошедшие выборы запустили процесс «роста интереса населения к выборам и доверия к ним». 
«Административный ресурс больше не панацея от проигрыша — людям надоело такое унижение»,— сказала глава ЦИКа. 


Она считает, что, в частности, ЦИКу необходимо сделать видеонаблюдение на региональных выборах обязательным, а также пересмотреть так называемый муниципальный фильтр. Вчера госпожа Памфилова сказала “Ъ”, что по договоренности с первым заместителем главы АП Сергеем Кириенко было принято решение провести заседание рабочей группы по совершенствованию избирательного законодательства. Прошедшие губернаторские выборы «внесли коррективы» в планы, сказала она “Ъ”, но группа соберется «во второй половине октября — первой половине ноября». До этого группа при АП во главе с Сергеем Кириенко собралась всего один раз, и уже после старта региональной избирательной кампании,— в конце июня 2017 года.
Лада Шамардина

