После пожара на заводе «Электроцинк» во Владикавказе прошла массовая акция протеста: в понедельник вечером на главной площади столицы Северной Осетии собрались несколько сотен человек, требовавшие немедленного закрытия предприятия. Некоторые из них обещали не покидать площадь, пока завод не будет остановлен. К собравшимся вышел глава республики Вячеслав Битаров. Он пообещал, что вопрос закрытия «Электроцинка» будет рассмотрен в четверг на сессии законодательного собрания Северной Осетии и, если закрытия добиться не удастся, глава региона присоединится к митингующим. В компании УГМК, которой принадлежит завод, заявления о его закрытии считают «очень эмоциональными».

Пожар на заводе «Электроцинк» начался в ночь на 21 октября — по предварительной информации, замкнула проводка в электролитном цеху. Несмотря на усилия пожарных расчетов, сдержать пожар не удавалось. Стена охваченного огнем корпуса обрушилась на троих пожарных, один из которых погиб, а двое получили ранения. К тому времени, когда из соседней Кабардино-Балкарии прибыл специальный пожарный поезд, огонь охватил уже 4,5 тыс. кв. м. Локализовать его удалось лишь к трем часам дня 21 октября. Жители Владикавказа узнали о пожаре по огромному столбу дыма. В течение дня 21 октября многие из них жаловались на неприятный запах и металлический привкус во рту. Представители МЧС заявили, что содержание вредных веществ в воздухе не превышает нормы, но уже к 11 часам утра воскресенья на выездах из Владикавказа образовались автомобильные пробки — люди старались выехать из города, чтобы хоть как-то обезопасить себя. В городе ждали объявления режима ЧС и эвакуации жителей, но ни того, ни другого не последовало. Вместо этого в 16 часов в воскресенье глава Северной Осетии Вячеслав Битаров приехал на завод и обвинил в нагнетании ситуации «провокаторов, преследующих политические цели». Руководители завода заявили, что на восстановление электролитного цеха может уйти два месяца. После этого премьер-министр правительства республики Таймураз Тускаев заявил, что готов перенести свой рабочий кабинет на «Электроцинк», чтобы доказать его безопасность.
Как только об этом стало известно, несколько гражданских активистов заявили о готовности выйти на площадь у дома правительства и «гулять там, пока завод не будет закрыт». В понедельник к полудню в центре Владикавказа начали собираться люди. Когда число собравшихся достигло примерно 300 человек, «гуляние» превратилось в стихийный митинг, требовавший немедленного закрытия «Электроцинка». Участников не убедили обещания вышедших к ним лидеров парламентских фракций «Единой России» и «Справедливой России» Тимура Ортабаева и Гария Кучиева поставить вопрос «Электроцинка» в парламенте: толпа продолжала скандировать слово «Закрыть!».
Один из организаторов митинга, оперный певец Вадим Чельдиев заявил, что, несмотря на обещание депутатов, остается на площади до решения о закрытии «Электроцинка». Около семи часов вечера митинг получил второе дыхание — люди прямо с работы приходили на площадь, так что их число, по оценке очевидцев, достигло почти 700 человек. Раздались крики «Выходи! Выходи!», обращенные к главе Северной Осетии Вячеславу Битарову. На некоторое время у входа в дом правительства появился усиленный наряд полиции, но вскоре его отозвали, видимо решив, что «космонавты» раздражают митингующих.
Примерно через полчаса после этого к собравшимся вышел Вячеслав Битаров. Разговор начался на повышенных тонах, но постепенно смягчился. По словам людей, стоявших в первом ряду, господин Битаров пообещал, что парламент рассмотрит вопрос закрытия «Электроцинка» в четверг. «Битаров пообещал, что, если вопрос закрытия завода не будет решен, сам встанет рядом с нами»,— рассказал собравшимся Вадим Чельдиев. После разговора с Вячеславом Битаровым на площади откуда-то появились традиционные три пирога и осетинское пиво: митингующие вместе с гостем вознесли молитвы за успех дела, а затем разошлись по домам, договорившись собраться вновь в пятницу и обсудить решение республиканского парламента. Помимо протестующих против «Электроцинка» высказались сенатор от Северной Осетии Арсен Фадзаев и главный тренер сборной России по вольной борьбе Дзамболат Тедеев. Председатель городского собрания Махарбек Хадарцев выступил с требованием о переносе «Электроцинка» за пределы Владикавказа.
В УГМК, которой принадлежит завод, заявления о закрытии и переносе завода назвали «очень эмоциональными» и подчеркнули, что это «идет вразрез с данными мониторинга воздуха, озвученными главой МЧС республики, представителями власти и Ростехнадзора». Представитель холдинга заявил «Интерфаксу», что «никаких вредоносных ядовитых выбросов продуктов горения не было» и УГМК сейчас не рассматривает вопрос о полной ликвидации производства на заводе. Директор «Электроцинка» Игорь Ходыко также отметил, что вопрос закрытия завода «пока не стоит», идет подсчет ущерба, но планируется восстановление цеха электролиза в течение шести-восьми месяцев.
Мощность «Электроцинка» составляет 95 тыс. тонн цинка в год, в 2017 году завод произвел 73,67 тыс. тонн цинка на 4 млрд руб. (81,4% от выручки завода). Еще в марте УГМК заявляла, что «Электроцинк» приступил к программе развития на 2018–2022 годы стоимостью 10 млрд руб. Программа предусматривала техническое перевооружение цинкового производства, строительство нового цеха электролиза, «внедрение высокопроизводительного и экологически безопасного оборудования взамен устаревшего» и модернизацию ряда основных цехов.
Заур Фарниев, Владикавказ; Анатолий Джумайло

