В Перми осужден бывший начальник отряда отдела по воспитательной работе с осужденными исправительной колонии строгого режима №12 ГУ ФСИН России по Пермскому краю. Офицер, используя свое служебное положение, вступил в сговор с одним из осужденных, который предложил за деньги покупать и приносить ему в колонию наркотики. Начальник отряда был задержан сотрудниками полиции при попытке внести наркотики. 
Суд с учетом позиции государственного обвинения назначил подсудимому наказание в виде 9 лет лишения свободы с лишением права занимать должности на государственной службе, связанные с осуществлением функций представителя власти, на срок 10 лет, с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима.
Константин Стерледев, Пермь

