Спасатели обнаружили тело девятого горняка, который был заблокирован и погиб из-за задымления в шахте в Соликамске. «Девятый обнаружен в том же помещении, где было шестеро тел»,— сказали ТАСС в оперативном штабе на месте ЧП.
Ранее сообщалось, что два тела были найдены на первом уровне, на втором уровне и на третьем уровне — тела еще шестерых человек. Губернатор Пермского края Максим Решетников выразил соболезнования родным и близким заблокированных шахтеров. Он пообещал оказать им «всю возможную помощь».
Напомним, по предварительным данным, пожар в шахте возник из-за проводимых строительных работ. Огонь начал распространяться 22 декабря около 10:04 мск. Восемь человек удалось вывести на поверхность, с девятью, оставшимися в шахте, связь установить не удалось. СКР возбудил уголовное дело в связи с пожаром. Оказавшиеся заблокированными в шахте горняки являются сотрудниками ФГУП «Управление строительства №30».
