Число людей, осужденных по статьям об экстремизме (ст. ст. 280, 280.1, 282, 282.1, 282.2, 282.3 УК РФ), выросло в четыре раза с 2011 по 2017 год, сообщается в рекомендациях Совета по правам человека (СПЧ) по совершенствованию законодательства о противодействии экстремизму и практики его применения. По данным СПЧ, в 2011 году по экстремистским статьям в России были осуждены 149 человек, а в 2017 году — в четыре раза больше, 604 человека.
СПЧ осуждает практику уголовных наказаний за лайки и репосты и предлагает разделить преступления экстремистской направленности на три группы: участие в экстремистских сообществах и организациях, экстремистские высказывания и иные преступления, совершаемые по мотиву ненависти. Это, по мнению правозащитников, позволит избежать наращивания общих показателей за счет преследования малозначительных нарушений в интернете. 
По мнению членов СПЧ, квалифицирующим признаком экстремизма должно быть именно насилие, угрозы или призывы к его применению. Таким образом, считают в СПЧ, ч. 1 ст. 282 можно будет декриминализировать, одновременно дополнив необходимыми поправками Кодекс об административных правонарушениях. Также СПЧ предлагает декриминализировать ст. 148 УК («Нарушение права на свободу совести и вероисповеданий»), указывая на размытость формулировки «оскорбление чувств верующих». Кроме того, СПЧ призывает ввести срок давности, чтобы не допускать случаев наказания за высказывания, сделанные пользователями интернета много лет назад. 
СПЧ также предлагает рассмотреть вопрос об упразднении федерального списка экстремистских материалов, так как он не оправдал возложенных на него надежд по профилактике экстремизма, и не привлекать лингвистов к анализу публичных высказываний на предмет экстремизма.
Ранее компания Mail.ru Group предложила смягчить законодательство по ст. 282 и ст. 148 УК РФ, а также объявить амнистию для всех заключенных, отбывающих наказание за репосты. Позднее председатель Госдумы Вячеслав Володин не исключил встречи с представителями компании, чтобы обсудить ее предложения в области законодательства.
Подробнее читайте в публикации “Ъ”.
