Россия пыталась повлиять на исход выборов в парламент Молдавии во время избирательной кампании, заявил председатель парламента Молдавии Андриан Канду. 
По его мнению, в качестве попыток вмешательства можно расценить «объявленную российскими властями так называемую миграционную амнистию, приостановление эмбарго на короткий срок на импорт молдавских товаров в РФ, а также так называемое освобождение молдавских летчиков из афганского плена» (цитата по «Интерфаксу»).
При этом господин Канду уточнил, что на исход выборов не сможет повлиять уголовное дело против председателя Демократической партии Влада Плахотнюка, которое завело российское МВД. 
Напомним, выборы в парламент Молдавии начались в воскресенье, 24 февраля, в 07:00 по местному времени (08:00 мск). На территории страны открылись все 2018 избирательных участков. Эти выборы впервые проходят по смешанной избирательной системе: 50 депутатов будут избраны по партийным спискам, а 51 — по округам.
О предвыборных раскладах — в колонке корреспондента “Ъ” Владимира Соловьева.
