Президент Владимир Путин своим указом утвердил новый состав своего Совета по развитию гражданского общества и правам человека (СПЧ). В совет вошли 17 новых членов, председателем остался Михаил Федотов. Он пояснил “Ъ”, что «после выборов президента традиционно происходит серьезная ротация» СПЧ. Из состава совета исключен ряд известных членов, в том числе журналисты Елена Масюк и Леонид Парфенов, член движения «Голос» Лилия Шибанова, публицист Ирина Хакамада. Во вторник с новым составом совета встретится первый заместитель главы администрации президента (АП) Сергей Кириенко. Это мероприятие традиционно проходит перед встречей СПЧ с президентом. Владимир Путин пообщается с членами совета 11 декабря — накануне Дня Конституции.

Согласно опубликованному указу президента, в новый состав СПЧ вошел 51 человек, из них 17 новых членов. Срок полномочий членов СПЧ в положении о президентском совете не указан, но говорится, что «председатель имеет право рекомендовать новых членов президенту». Всех членов СПЧ, а также председателя, его заместителя, и ответственного секретаря назначает президент, глава совета имеет право «вносить на его рассмотрение предложения по составу». Источник “Ъ”, близкий к АП, утверждает, что ротация СПЧ связана с новым президентским сроком: обновились составы всех советов — и по культуре, и по спорту, и в оргкомитете «Победа». 
Изменения в составе СПЧ его председатель Михаил Федотов объяснил “Ъ” тем, что «после выборов президента традиционно происходит серьезная ротация». По его словам, он «в августе передал в АП свои предложения, потом шли консультации». «Окончательный список вносил президенту я»,— сказал господин Федотов, отметив, что «старался сохранить костяк совета, который определяет его правозащитную сущность» и «не привести в совет человека, из-за которого из него выйдут другие члены». В новом составе СПЧ остались опытные правозащитники: глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева, председатель Комитета за гражданские права Андрей Бабушкин, глава Комитета по предотвращению пыток Игорь Каляпин, председатель международной правозащитной группы «Агора» Павел Чиков, директор информационно-аналитического центра «Сова» Александр Верховский.
Глава СПЧ Михаил Федотов и его заместитель Евгений Бобров сохранили должности, ответственным секретарем назначена глава комиссии по социальным правам СПЧ Ирина Киркора (экс-секретарь Яна Лантратова ранее перешла на работу в АП). Вакантны посты глав нескольких профильных комиссий СПЧ. Так, из совета вышли глава Российского Красного Креста Раиса Лукутцова (возглавляла комиссию по гражданскому участию в обеспечении права на охрану здоровья), член правления «Мемориала» Сергей Кривенко (комиссия по военно-гражданским отношениям) и эксперт Московской Хельсинкской группы Андрей Юров (комиссия СПЧ по правам человека за рубежом).
Среди выбывших 16 членов СПЧ публицист Ирина Хакамада, журналисты Елена Масюк (возглавляла комиссию по свободе информации и правам журналистов), Леонид Парфенов, Станислав Кучер, член движения «Голос» Лилия Шибанова. По словам Евгения Боброва, члены президиума обсуждали с Михаилом Федотовым эффективность работы членов комиссий, «кто из них практически не участвует в работе, как, например, телеведущий Леонид Парфенов или председатель телерадиокомпании "Мир" Радик Батыршин (также не вошел в новый состав СПЧ)». «Мне хотелось, чтобы было меньше специалистов в области слова и не было непримиримых»,— сказал он “Ъ”, не пояснив, кого имеет в виду. Господин Федотов отметил, что Станислав Кучер или Леонид Парфенов — прекрасные журналисты, но в совете практически не работали.
Сергей Кривенко считает, что ротация после выборов президента «естественна», но он не знал о том, что его выводят из состава: «Совет при президенте формируется АП по своим замыслам. С нами не было никаких встреч, никто ничего не спрашивал». Два члена СПЧ — сопредседатель «Клуба-2015» Сергей Воробьев и главный режиссер театра «Олеко» Алексей Козырев — попросили главу CПЧ не включать их в список, а Максим Шевченко в мае вышел из него в знак протеста против «избиения москвичей казаками» (в разгоне организованного Алексеем Навальным митинга «Он нам не царь», прошедшего накануне инаугурации Владимира Путина, участвовали казаки с нагайками, которые не были «опознаны» органами власти). «Я считаю, что СПЧ — ширма, прикрывающая преступления,— сказал он “Ъ”.— Ни на одно мое обращение в АП или лично к Владимиру Путину я не получил ответа. Не вижу смысла в работе СПЧ».
В новый состав СПЧ вошли режиссер Александр Сокуров, адвокат Генри Резник, директор Государственного музея истории ГУЛАГа Роман Романов, координатор движения «Архнадзор» Константин Михайлов, политолог Екатерина Шульман, глава Союза журналистов РФ Владимир Соловьев, журналист, зампред столичной Общественной наблюдательной комиссии Ева Меркачева, главный редактор Литературной газеты Максим Замшев. «Мы получили как минимум двух человек –- Александра Сокурова и Максима Замшева, которые смогут организовать работу комиссии по культурным правам, в том числе по делу режиссера Кирилла Серебренникова (сейчас идет суд над ним.— “Ъ”) или по конфликтам, которые разворачиваются в библиотеках, музеях, театрах». «Думаю, новый состав будет более эффективен и будет нормальная, хорошая работа»,— сказал Михаил Федотов.
Член президиума СПЧ Илья Шаблинский сообщил “Ъ”, что с членами совета встретится Сергей Кириенко,— это мероприятие традиционно проходит перед встречей СПЧ с президентом. Как сообщило РБК, Владимир Путин пообщается с СПЧ 11 декабря — накануне Дня Конституции.
Иван Синергиев, Наталья Городецкая, Софья Самохина 

