Глава Совета по правам человека при президенте России Михаил Федотов предложил создать единую автоматизированную систему по аналогии с ГАС «Выборы», которая бы объединила базу данных о заключенных и все видеозаписи из всех колоний и СИЗО. По словам господина Федотова, если такая ГАС появится, «скрыть уже ничего будет нельзя».
«Есть идея создания государственной автоматизированной системы "ФСИН". Есть ГАС "Правосудие", ГАС "Выборы", вот такая же система ГАС "ФСИН"»,— заявил глава СПЧ на заседании организации (цитата по «Интерфаксу»). Из такой базы, по его словам, можно было бы узнать, в какой колонии или СИЗО находится осужденный. Глава ФСИН, в свою очередь, мог бы, войдя в систему, «нажать кнопочку и посмотреть, что происходит в том или ином учреждении».
На организацию тотального видеонаблюдения в пенитенциарных учреждениях, по оценке присутствовавшего на заседании замглавы ФСИН Анатолия Рудого, потребуется 16,5 млрд руб., передает ТАСС. Территориальным органам ФСИН требуется более 28 тыс. комплектов переносных видеорегистраторов и 34 тыс. камер видеонаблюдения и систем охранного телевидения.
В июле «Новая газета» опубликовала видео с избиением заключенного Евгения Макарова в колонии №1 в Ярославской области. Было возбуждено уголовное дело по п. «а» ч. 3 ст. 26 УК РФ (превышение должностных полномочий с применением насилия). 
О том, как ФСИН обещает победить пытки видеорегистрацией, читайте в публикации “Ъ”.
