Председатель Совета при президенте России по развитию гражданского общества и правам человека (СПЧ) Михаил Федотов на заседании СПЧ предложил узаконить отправку в колонии осужденных, в отношении которых обвинительный приговор не вступил в силу. Подобная практика уже применяется в России, подтвердил присутствующий на встрече первый заместитель директора Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН) Анатолий Рудый.
По оценке господина Федотова, около четверти находящихся в изоляторах людей уже признаны виновными, но приговор им был обжалован. «Причем среди них есть те, кто идет по делам групповым и апелляционную жалобу не подавал, но они вынуждены продолжать находиться в СИЗО до тех пор, пока приговор не вступит в силу после рассмотрения апелляционной инстанцией, хотя они могли бы в это время находиться в колонии»,— отметил глава СПЧ (цитата по ТАСС).
Он добавил, что ФСИН отправляет в колонии людей, ожидающих нового судебного вердикта, «не от хорошей жизни, это паллиативное решение», но «содержать людей в переполненных камерах тоже нехорошо». По словам главы СПЧ, «самым правильным было бы создать необходимые правовые рамки для того, чтобы эта проблема решалась в обычном порядке, установленном законом порядке… было бы важно предусмотреть в законодательстве соответствующую норму».
В июне Госдума одобрила законопроект, приравнивающий один день в СИЗО к полутора дням в колонии. Авторы инициативы настаивали на том, что условия жизни в колонии значительно лучше, чем в СИЗО. Под действие нового закона не попадают заключенные, признанные виновными в особо тяжких преступлениях.
Подробнее о законопроекте читайте в публикации “Ъ” «День пойдет за полтора».
