Барнаульцы Мария Мотузная и Андрей Шашерин, обвиненные в экстремизме и оскорблении чувств верующих, исключены из списка действующих экстремистов и террористов, который ведет Росфинмониторинг. Они подверглись уголовному преследованию из-за публикации мемов в соцсетях. Для прекращения уголовного дела Марии Мотузной, покинувшей Россию, необходимо будет вернуться в страну, отмечают адвокаты.

Росфинмониторинг исключил из перечня физлиц, в отношении которых имеются сведения об их причастности к экстремистской деятельности или терроризму, данные о барнаульцах Марии Мотузной и Андрее Шашерине. Их обвиняли в возбуждении ненависти и вражды и оскорблении чувств верующих. Эту информацию “Ъ” подтвердили адвокат Марии Мотузной Алексей Бушмаков и сам Андрей Шашерин. В отношении Марии Мотузной и Андрея Шашерина были возбуждены уголовные дела по ч. 1 ст. 148 УК РФ и ч. 1 ст. 282 УК РФ из-за публикации мемов в социальных сетях.
В 2016 году на своей странице в соцсети «ВКонтакте» Мария Мотузная сохранила девять картинок, которые, как посчитали правоохранители, нарушают закон. Сама Мария Мотузная сообщала, что страницу в соцсети, которой заинтересовалось следствие, она удалила еще в декабре 2017 года и не думала, что опубликованные картинки можно будет отнести к экстремистским материалам. В мае 2018 года против 24-летней барнаульской блогерши СКР по Алтайскому краю возбудил уголовное дело. Также весной 2018 года (в марте) уголовное дело из-за публикации пяти мемов было возбуждено в отношении еще одного жителя Барнаула, 38-летнего Андрея Шашерина. Он заявлял “Ъ”, что картинки в соцсетях не публиковал, а его аккаунт в «ВКонтакте» был удален еще в 2012 году. В постановлении о привлечении Андрея Шашерина в качестве обвиняемого указано, что на своей странице в соцсети он разместил, например, «изображение патриарха Кирилла, за спиной которого стоит Иисус Христос с текстом в виде реплик и нецензурного выражения: «Время не подскажете?» «Иисус, … (нецензурное слово.— “Ъ”)».
Возбуждение уголовных дел из-за мемов в соцсетях вызвало широкий резонанс. В октябре 2018 года дело Марии Мотузной было возвращено судом прокурору для уточнения обстоятельств и дорасследование. Сама Мария Мотузная покинула Россию, воспользовавшись разрешением суда на выезд в Москву. Как она сообщала в своем Twitter, она уехала из Москвы на Украину, а затем в другую страну, не уточнив, куда именно.
Как рассказал “Ъ” Алексей Бушмаков, уголовное дело в отношении Марии Мотузной прекращено лишь по одной статье: «Это касается обвинений по ч. 1 ст. 282 УК РФ в связи с ее декриминализацией. По обвинениям по ч. 1 ст. 148 истекли сроки давности привлечения к уголовной ответственности, но это не реабилитирующие основания». Сроки давности по этому делу истекли еще в октябре 2018 года. «Следствию для прекращения дела нужна явка Марии Мотузной в Следственный комитет и ее согласие на прекращение уголовного дела,— добавил господин Бушмаков.— По ч. 1 ст. 148 ей ничего не угрожает. Хотя нужно посмотреть — не появилось ли что-нибудь нового у следователей по этому делу. При том объеме обвинения, который мы наблюдали в суде, это дело нужно закрыть и забыть о нем». Он отметил, что у Андрея Шашерина, учитывая такую же совокупность обвинений, как у Марии, без реабилитирующих оснований остается дело по ч. 1 ст. 148.
Сам Андрей Шашерин уточнил “Ъ”, что постановление о прекращении уголовного дела по ч. 1 ст. 282 вынесено 26 декабря. 
«Дело закрыто за отсутствием состава преступления. Это был серьезный жизненный опыт»,— сказал господин Шашерин.


Фигурантами уголовных дел из-за публикаций мемов в соцсетях являются еще двое жителей Алтайского края — студент Даниил Маркин (ему предъявлены обвинения по ч. 1 ст. 148 УК РФ) и экс-депутат городского собрания Заринска Антон Ангел (дело возбуждено по ч. 1 ст. 282 УК РФ). Судебные заседания по делу Даниила Маркина длятся с мая 2018 года. Очередное назначено на 21 января. «У Даниила Маркина дело должно прекратиться в суде. По Антону Ангелу дело должно прекратить следствие в связи с декриминализацией, так как там до судебной стадии еще не дошло»,— говорит Алексей Бушмаков.
Закон о частичной декриминализации ст. 282 УК РФ (возбуждение ненависти или вражды) был подписан президентом РФ Владимиром Путиным в конце декабря 2018 года. Согласно поправкам, преступления, предусмотренные ч. 1 ст. 282, совершенные впервые, предусматривают административное наказание в виде штрафа до 20 тыс. руб., обязательных работ до 100 часов или ареста до 15 суток. Преступление, совершенное повторно в течение года, влечет уголовную ответственность.
Оксана Павлова, Новосибирск

