10 декабря 1998 года в «Президент-отеле» лидеры либеральных и демократических организаций договорились объединиться, чтобы противопоставить свою повестку набирающим популярность левым настроениям и избраться в Госдуму. Коалиция, позже получившая название «Правое дело», насчитывала несколько десятков партий и движений и планировала договориться о союзе еще и с движением «Наш дом — Россия» Виктора Черномырдина и «Яблоком». Этого сделать не удалось, а на базе «Правого дела» вскоре был создан избирательный блок «Союз правых сил» (СПС), успешно выступивший на парламентских выборах 1999 года. Как сложились судьбы участников правоцентристской коалиции — в материале “Ъ”.

