Врачи перевели младенца, спасенного из-под завалов обрушенной части дома в Магнитогорске, с искусственной вентиляции легких на самостоятельное дыхание, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на пресс-службу Минздрава. Состояние ребенка оценивается как стабильное. 
«За прошедшие сутки ребенку успешно произведена экстубация, он перешел на самостоятельное дыхание при кислородной поддержке. Врачи продолжают наблюдать за состоянием малыша в круглосуточном режиме»,— говорится в сообщении.
Напомним, утром 31 декабря в Магнитогорске результате взрыва бытового газа произошло обрушение одного из подъездов десятиэтажного жилого дома. В первые часы после трагедии были спасены 18 человек, еще шестерых, том числе двоих детей, сотрудники МЧС спасли, разбирая завалы. 10-месячный ребенок пролежал под завалами почти 35 часов. У младенца серьезные обморожения, а также закрытая черепно-мозговая травма. 1 января его доставили спецбортом в Москву — в НИИ неотложной детской хирургии и травматологии имени Рошаля.
Спасательная операция была завершена 3 января.  Всего в результате обрушения погибли 39 человек. Все они опознаны. 
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ” «"Пока мы точно знаем только то, что был взрыв"».
