Совет по правам человека (СПЧ) опубликовал рекомендации, где Минюсту и МВД РФ ввести пытки в отдельную статью Уголовного кодекса РФ. В Совете уточняют, что предложение должно быть реализовано в соответствии с Конвенцией ООН против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания. Сейчас пытки внесены в п.«г» ст.117 УК РФ и предполагают наказание в виде лишения свободы на срок до 7 лет.
«Не может быть более терпима ситуация, когда наша страна занимает в статистике Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ) первое место по констатациям нарушения <…> Европейской конвенции о правах человека (куда входит запрет в том числе и на пытки.— “Ъ”)»,— говорится в рекомендациях Совета. По его данным, более половины всех констатированных ЕСПЧ нарушений по этой статье приходятся на Россию, причем, в основном по причине переполненности следственных изоляторов СИЗО и ненадлежащего качества тюремной медицины. 
Также Совет рекомендует Минюсту и Федеральной службы исполнения наказаний РФ создать Центр временного содержания несовершеннолетних правонарушителей в качестве новой меры пресечения. Кроме того, СПЧ считает необходимым освобождать заключенных, сидящих в штрафных изоляторах, карцерах и т.п., во время посещения его родных и близких в рамках планового свидания, а также предоставить права беспрепятственного посещения СИЗО различным омбусменам по доверенности соответствующего уполномоченного, а также членам Совета — по доверенности председателя СПЧ.
В этом году встреча президента России Владимира Путина и нового состава СПЧ состоялась 11 декабря. Напомним, в новый состав совета вошел 51 человек, из них 17 новых членов. Из состава совета исключен ряд известных членов, в том числе журналисты Елена Масюк и Леонид Парфенов, член движения «Голос» Лилия Шибанова, публицист Ирина Хакамада.
Как прошла встреча президента с новым составом Совета, читайте в публикации “Ъ”.
