Спасатели обнаружили тела восьми горняков в шахте в Соликамске. Как сообщили ТАСС в пресс-службе правительства Пермского края, два тела были найдены на первом уровне, на втором уровне и на третьем уровне — тела еще шестерых человек.
Напомним, всего в шахте были заблокированы девять человек. В пресс-службе уточнили, что спасатели готовятся к еще одному спуску. 
Ранее губернатор Максим Решетников выразил соболезнования родным и близким заблокированных шахтеров. Он подчеркнул, что шансов спасти горняков нет, и пообещал оказать их родственникам «всю возможную помощь».
Напомним, по предварительным данным, пожар в шахте возник из-за проводимых строительных работ. Огонь начал распространяться около 10:04 мск. Восемь человек удалось вывести на поверхность, с девятью, оставшимися в шахте, связь не установлена. СКР возбудил уголовное дело в связи с пожаром. Горняки, оказавшиеся заблокированными в шахте, являются сотрудниками ФГУП «Управление строительства №30».
