Спасатели извлекли еще два тела из-под завалов дома в Шахтах, в котором 14 января произошел взрыв бытового газа. Таким образом, число жертв возросло до четырех. Ранее из-под завалов извлекли тела двух женщин.
«Последние найденные — это мужчина и женщина, взрослые, 1972 года рождения»,— сообщил «Интерфаксу» заместитель губернатора Ростовской области Вадим Артемов. Предполагается, что под завалами остается дочь семейной пары. «Очень надеюсь, что мы найдем тело третьей погибшей девушки и завершим работы»,— добавил чиновник.
Взрыв бытового газа на девятом этаже жилого дома по улице Хабарова, 16 в Шахтах произошел примерно в 06:10 утра 14 января. Эпицентр взрыва находился на девятом этаже. По данным горадминистрации, разрушены четыре и повреждены 16 квартир на восьмом и девятом этажах одного из подъездов. Одновременно с разбором завалов спасатели проводят работы по укреплению дома, так как существует опасность обрушения. Возбуждено уголовное дело по факту причинения смерти по неосторожности (статья 109 УК РФ).
Подробнее о взрыве — в публикации “Ъ” «Она постоянно жаловалась на проблемы с газом».
