Член президентского Совета по правам человека завкафедрой общей политологии Высшей школы экономики Леонид Поляков рассказал о подготовке смягчающих муниципальный фильтр поправок в избирательное законодательство. Об этом господин Поляков сообщил «РИА Новости». Предлагается либо снизить количество подписей, необходимых кандидату на должность главы региона, либо предоставить муниципальным депутатам право выражать поддержу нескольким претендентам, а не одному.
Господин Поляков пояснил, что в СПЧ считают необходимым именно смягчить муниципальный фильтр, а не отменить его вовсе. «Мы понимали резон введения фильтра с самого начала. Он нацелен на то, чтобы обязать всех претендентов на высшие должности быть в контакте с депутатами на местах. Была практика, когда приезжал варяг, ставленник местного олигарха, никого не знал, и человек на полном серьезе обещал для людей что-то сделать,— сказал господин Поляков “Ъ”.— Сейчас ситуация иная: варяги тоже назначаются, но по рекомендации президента, что является подтверждением “правильной кредитной истории”». Он добавил, что мониторинговая рабочая группа СПЧ будет наблюдать за региональными выборами, которые пройдут 9 сентября, и по их итогам сделает аналитический доклад, где и поднимет вопрос о муниципальном фильтре.
Леонид Поляков пояснил “Ъ”, что речь идет о предложениях, которые СПЧ сформулировал еще год назад и регулярно повторяет в докладах и рекомендациях. Тем не менее документ с поправками как таковой еще полностью не готов. По словам господина Полякова, они предложат их президенту, чтобы он мог их рассмотреть и внести в Госдуму, а также самим парламентариям и Центризбиркому. Напомним, ранее глава комиссии Элла Памфилова заявляла, что рабочая группа по совершенствованию избирательного законодательства, созданная при администрации президента РФ, после сентябрьских выборов обсудит вопросы переноса единого дня голосования и реформирования муниципального фильтра. 
Подробнее о критике муниципального фильтра — в публикации “Ъ” «Администрации президента напоминают о муниципальном фильтре».
Екатерина Гробман

