Президентский Совет по правам человека (СПЧ) для защиты прав заключенных в учреждениях уголовно-исполнительной системы РФ (УИС) предлагает снабдить все тюрьмы видеорегистраторами, усилить общественный контроль за местами лишения свободы, а сотрудников Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН) «регулярно проверять на полиграфе». По мнению первого заместителя главы ФСИН Анатолия Рудого, главная беда УИС — «тюремная субкультура», помочь бороться с которой он и призвал СПЧ.

На специальном заседании «Открытость и законность — главные гарантии уважения прав человеческого достоинства в учреждениях уголовно-исправительной системы» СПЧ представил поправки в законодательство, которые помогут защитить заключенных от насилия в местах лишения свободы. В законе «Об общественном контроле за обеспечением прав человека в местах принудительного содержания» члены совета предлагают отменить ограничение членства в общественных наблюдательных комиссиях (ОНК) тремя сроками, обязать регионы финансировать деятельность ОНК и усилить в них «правозащитную составляющую».
Глава СПЧ Михаил Федотов предложил, кроме того, разгрузить СИЗО, прописав в 103-ФЗ «О содержании под стражей подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений» отправку в колонии лиц, осужденных судом первой инстанции, но обжаловавших приговор. Участвовавший в заседании первый замдиректора ФСИН подтвердил, что такая практика есть. 
«Это не от хорошей жизни, это паллиативное решение, оно нехорошее, но содержать людей в переполненных камерах тоже нехорошо»,— пояснил он и добавил, что «было бы важно предусмотреть в законодательстве такую норму».


Поправками в этот же закон СПЧ предлагает запретить принимать в СИЗО подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений, если «следственный изолятор заполнен в соответствии с лимитом». Кроме того, совет предлагает обязать следователей «предоставлять подозреваемым свидания и телефонные переговоры», разрешить членам СПЧ и его председателю посещать СИЗО в любое время «наравне с омбудсменами». На это господин Рудый ответил, что «ОНК обладают наиболее широкими полномочиями в части посещения мест принудительного содержания»: «Только за первое полугодие 2018 года члены ОНК посетили СИЗО и колонии 1557 раз и подали во ФСИН 950 заключений».
В Уголовном кодексе РФ СПЧ предлагает прописать возможность создания домов ребенка при колониях-поселениях, определить правовой статус исправительных центров, предусмотреть возможность создания следственных изоляторов для воспитанников колоний, достигших совершеннолетия на базе воспитательных центров в колониях. Несовершеннолетних же предлагается помещать не в СИЗО, а в специальные центры временного содержания, прописав это в Уголовно-процессуальном кодексе. Иностранных граждан, совершивших нетяжкие преступления, по мнению СПЧ, надо не лишать свободы, а выдворять из страны.
Как заявил член совета Андрей Бабушкин, следует также ежемесячно проводить психологическую реабилитацию сотрудников, «потерявших позитив». Все помещения в тюрьмах, уверены в СПЧ, должны быть оснащены видеорегистраторами для обеспечения прав заключенных или подозреваемых. Заключенных, заявивших о преступлении в их отношении, совершенном сотрудниками колонии, СПЧ предлагает «немедленно этапировать в СИЗО в специально оборудованные безопасные места». А для рассмотрения таких дел совет предлагает создать в Следственном комитете и МВД РФ специальные подразделения.
Господин Рудый подтвердил эффективность использования видеорегистраторов: «О Ярославле стало известно только потому, что видеозапись велась». Однако, по его словам, достоянием гласности запись пыток заключенного Евгения Макарова стала из-за того, что «хранилась ненадлежащим образом и была украдена одним из заключенных». В то же время, отметил он, сотрудники ФСИН сами регулярно подвергаются оскорблениям и насилию. Однако тотальное оснащение тюрем и СИЗО видеорегистраторами, считает господин Рудый, сегодня проблематично: на это понадобится порядка 1,5 млрд руб., а если записи хранить год, то еще 15 млрд руб. На обвинение члена СПЧ Игоря Каляпина в «покрывательстве преступлений сотрудниками» господин Рудый заявил, что у ФСИН «много застарелых проблем, но они не носят системного характера». Он попросил СПЧ помочь решить главную проблему — справиться с «тюремной субкультурой».
Наталья Городецкая

