Три человека попали под лавину в районе Кукисвумчорр в Хибинах в Мурманской области. «Из снежного завала двое выбрались самостоятельно, поиски одного человека организованы силами и средствами муниципальной противолавинной службы, противолавинной службы АО "Апатит" и другими службами»,— сообщила «РИА Новости» старший помощник прокурора Мурманской области Анжелика Черногубова.
По предварительным данным, пострадавшие поднялись на вершину с помощью подъемников горнолыжного комплекса «Кукисвумчорр», но потом перешли с оборудованного склона на неспециализированный. Прокуратура Кировска проводит проверку комплекса. На место происшествия выехал прокурор города.
