«Справедливая Россия» поддержит кандидатуру врио губернатора Приморья Олега Кожемяко, если представителя партии Светлану Горячеву выдвинут в члены Совета федерации, заявил глава эсеров Сергей Миронов.
«Все зависит от того, если Олег Кожемяко сочтет необходимым выдвинуть в члены Совета федерации нашу коллегу, Светлану Петровну Горячеву, мы готовы поддержать Олега Кожемяко»,— заявил господин Миронов журналистам (цитата по ТАСС). По его словам, в противном случае, госпожа Горячева станет кандидатом от партии на пост главы Приморья.
Светлана Горячева была депутатом Госдумы со II по VI созывы. С сентября 2014 года она представляет администрацию Приморского края в Совете Федерации, занимает пост первого замглавы комитета по регламенту и организации парламентской деятельности.
На выборах 9 сентября ни один кандидат в губернаторы Приморья не набрал необходимой половины голосов. Результаты второго тура выборов, прошедшего 16 сентября, были отменены из-за массовых фальсификаций. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Выборы по голливудскому сценарию».
