Следственный комитет России (СКР) и прокуратура начали проверку в колонии №37 ГУФСИН по Пермскому краю, где отбывают наказание бывшие сотрудники правоохранительных органов. Основанием для этого послужила информация о массовом неповиновении осужденных, недовольных действиями администрации колонии. По словам родственников, несколько осужденных нанесли себе травмы, протестуя против водворения в ШИЗО. В ГУФСИН и СКР считают, что виноваты сами заключенные, пытавшиеся организовать массовые беспорядки.

Информация о волнениях осужденных в исправительной колонии строгого режима №3 ГУФСИН по Пермскому краю появилась накануне вечером. «17 августа весь отряд в сто человек выстроили на плацу. Осужденные, недовольные работой администрации колонии, требовали встречи с прокурором,— рассказала журналистам жена одного из заключенных Жанна Цвирка.— Им отказали. Десять человек перевели в штрафной изолятор. Там в ночь с 17 на 18 августа пятеро осужденных пытались покончить с собой».
По словам представителей главка, в штрафной изолятор действительно поместили нескольких осужденных, но не десять человек, а пять. Они якобы нарушали режим и отказались повиноваться законным требованиям сотрудников учреждения, после чего со всеми необходимыми процедурами и были водворены в изолятор. После этого сотрудники отдела безопасности написали рапорты, утверждая, что осужденные пытались организовать бунт.
Когда информация о волнениях появилась в СМИ и социальных сетях, в колонию выехал представитель спецпрокуратуры по надзору за соблюдением законов в исправительных учреждениях. 
Свою проверку проводят и представители СКР, которые, предварительно установили, что сотрудники колонии противоправных действий не совершали, а закон нарушили сами заключенные, пытавшиеся организовать массовые беспорядки. «В исправительной колонии №37 Пермского края следователи проводят проверку после попытки группы осужденных организовать массовые беспорядки. Противоправные действия были пресечены сотрудниками колонии»,— говорится в сообщении СКР. 
По результатам проверки будет принято процессуальное решение — возбуждать в отношении осужденных уголовные дела или нет.
Исправительная колония №37 ГУФСИн по Пермскому краю расположена в поселке Половинка Чусовского района. Учреждение был образовано в июле 1973 года как колония строгого режима. В сентября 2016 года учреждение перепрофилировали в исправительную колонию строгого режима, предназначенную для содержания бывших работников судов и правоохранительных органов. В настоящее время в колонии отбывают наказание около 600 осужденных.
В январе 2018 года эта колония уже оказывалась в поле зрения прокуратуры и СКР из-за смерти одного из осужденных — бывшего бойца ОМОНа Артема Тронина. По факту его гибели было возбуждено уголовное дело.
Константин Стерледев, Пермь

