Найденный под завалами дома в Магнитогорске 10-месячный младенец доставлен в НИИ неотложной детской хирургии и травматологии имени Рошаля в Москве, передает «РИА Новости». Самолет с найденным после обрушения подъезда дома мальчиком прилетел в столицу вечером 1 января. 
Состояние ребенка оценивается как тяжелое. По данным Минздрава, у младенца серьезные обморожения, а также закрытая черепно-мозговая травма.
Уполномоченный по правам ребенка при президенте России Анна Кузнецова навестит мальчика. «Да, сегодня, 2 января, в 11–12 часов, она приедет в центр Рошаля к этому мальчику»,— рассказал пресс-секретарь детского омбудсмена.
Напомним, в Магнитогорске объявлен режим чрезвычайной ситуации после взрыва бытового газа, в результате которого обрушился подъезд десятиэтажного жилого дома. Жертвами инцидента, по последним данным, стали девять человек, судьба нескольких десятков остается неизвестной. Следственный комитет России возбудил после взрыва уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум или более лицам). 2 января в Челябинской области объявлено днем траура.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Взрыв газа омрачил Новый год».
