Десятимесячный мальчик, которого спасли из-под обломков рухнувшего в Магнитогорске подъезда дома, пришел в сознание, сообщила министр здравоохранения Вероника Скворцова. 
По ее словам, состояние младенца существенно улучшилось, у него появился голос. «Активно реагирует, общается с мамой»,— рассказала госпожа Скворцова (цитата по ТАСС).
Ребенка достали из-под обломков спустя почти 35 часов после взрыва газа в жилом доме. У мальчика были серьезные обморожения, а также закрытая черепно-мозговая травма. Ребенка доставили спецбортом в НИИ неотложной детской хирургии и травматологии имени Рошаля в Москве.
Напомним, утром 31 декабря в Магнитогорске результате взрыва бытового газа произошло обрушение одного из подъездов десятиэтажного жилого дома. В первые часы после были спасены 18 человек, еще шестерых, том числе двоих детей, сотрудники МЧС спасли, разбирая завалы. Всего погибли 39 человек. Сегодня, 7 января, были похоронены последние жертвы трагедии. 
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ” «"Пока мы точно знаем только то, что был взрыв"».
