Спасателям удалось добраться до места возгорания в шахте в Соликамске, где оказались заблокированными под землей девять шахтеров. 
«Спасателям с шестой попытки удалось попасть в ствол шахты»,— сообщили ТАСС в пресс-службе губернатора Пермского края. Однако добраться до предполагаемого места нахождения рабочих спасателям так и не удалось. 
Ранее из-за высокой температуры и сильного задымления спасатели не могли спуститься на необходимую глубину.
Напомним, по предварительным данным, пожар в шахте возник из-за проводимых строительных работ. Огонь начал распространяться около 10:04 мск. Восемь человек удалось вывести на поверхность, с девятью, оставшимися в шахте, связь не установлена. СКР возбудил уголовное дело в связи с пожаром. Горняки, оказавшиеся заблокированными в шахте, являются сотрудниками ФГУП «Управление строительства №30».
