Спасатели в Магнитогорске продолжили разбирать завалы на месте обрушения в жилом доме, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу губернатора Челябинской области Бориса Дубровского. 
«Сегодня днем сняли нависающие конструкции, которые грозили обрушением и были опасны. Сейчас при участии техники продолжается разбор завалов внизу»,— сообщили в пресс-службе. Работы будут продолжаться круглосуточно. 
Разбор завалов был приостановлен днем 1 января из-за опасности обрушения. Изначально говорилось, что работы будут приостановлены на сутки. По словам губернатора Челябинской области Бориса Дубровского, на разбор завалов займет несколько дней. 
Взрыв жилого газа и обрушение подъезда в 10-этажном жилом доме произошел в ночь с 30 на 31 декабря. По последним данным, погибли восемь человек, судьба нескольких десятков жильцов дома остается неизвестной. Ранее сегодня, 1 января, спасатели достали из-под завалов живого 11-месячного мальчика. В Магнитогорске объявили режим чрезвычайной ситуации. 2 января в Челябинской области объявлено траурным днем.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Взрыв газа омрачил Новый год».
