Участники поисково-спасательной операции обнаружили тело еще одного члена экипажей истребителей-бомбардировщиков Су-34, столкнувшихся в небе над акваторией Японского моря. «Судном, осуществляющим поиск в данном районе, тело погибшего летчика поднято на борт. Поисково-спасательная операция продолжается»,— сообщили ТАСС в Минобороны России.
По информации Минобороны, самолеты 18 января отрабатывали маневрирование, во время которого произошло касание в воздухе. Экипаж каждого воздушного судна — два человека, которые сидят в салоне рядом, а не по схеме «друг за другом». Один из летчиков успел катапультироваться, спасатели достали его из воды. Его состояние удовлетворительное, угрозы жизни нет. Позже в воде было найдено тело второго пилота.
Уголовное дело возбуждено по признакам преступления, предусмотренного ст. 351 УК РФ (Нарушение правил полетов и подготовки к ним).
Подробнее — в материале “Ъ” «Два бомбардировщика упали в Татарский пролив».
