Как стало известно “Ъ”, в Москве сотрудники Следственного комитета России (СКР) задержали члена совета директоров «Спецгазавтотранса», известного в прошлом футболиста и спортивного функционера Владимира Тумаева. В столицу он приехал на лечение — следствие, в свою очередь решило, что господин Тумаев пытается от него скрыться.

Господина Тумаева, как рассказал “Ъ” его адвокат Сергей Бровченко, задержали в больнице, а затем доставили в следственный отдел СКР по Басманному району. По словам защитника, теперь следователи должны решить, отправить господина Тумаева в Удмуртию, где он находился под следствием, или попытаться избрать ему меру пресечения в столице. При этом адвокат Бровченко уверен, что никаких оснований для объявления в розыск и последующего задержания господин Тумаев не давал.
3 сентября защита Владимира Тумаева поставила в известность управления ФСИН по Ижевску и Москве о том, что в связи с необходимостью хирургической операции «органов зрения» предприниматель до 7 сентября будет госпитализирован в столичный МНТК «Микрохирургия глаза им. академика С. Н. Федорова». Представители ФСИН против этого не возражали, однако следствие инициировало объявление его в розыск. После глазной операции господин Тумаев был переведен в другую больницу, где его и навестил следователь из Ижевска. «Владимир Тумаев находился в Ижевске под домашним арестом, однако его срок уже истек, а за новой санкцией региональное СУ СКР не обратилось»,— отметил господин Бровченко.
СУ СКР по Удмуртии обвиняет бизнесмена в организации покушения на своего партнера Владимира Стяжкина. Господин Тумаев причастность к преступлению отрицает. Следствие по делу уже закончено — предпринимателю предъявлено обвинение в окончательной редакции и вскоре он должен приступить к ознакомлению с материалами следствия. Защита, в свою очередь, считает расследование необъективным и добивается передачи дела в другой регион.
По данным “Ъ”, Басманный райсуд в пятницу рассмотрит представление СКР о заключении господина Тумаева под стражу. Защита, в свою очередь, надеется, что, учитывая все обстоятельства дела бывшего футболиста и состояние его здоровья ( обвиняемый является инвалидом.— “Ъ”), будет принято решение о его домашнем аресте. В Москве, подчеркнул адвокат Бровченко, у его подзащитного есть квартира.
Владимир Тумаев известен больше не как предприниматель, а как спортивный функционер и футболист. Он являлся основателем и президентом футбольного клуба «Газовик-Газпром» (ныне «Зенит-Ижевск») На поле в качестве нападающего в этом клубе господин Тумаев начал выходить в 43-летнем возрасте, закончив карьеру в 58 лет. При этом он сыграл больше ста матчей, в которых забил девять голов.
Николай Сергеев

