На севере Крыма, предположительно, в городе Армянск, в ночь с 23 на 24 августа произошел выброс неизвестного вещества в атмосферу, сообщил ТАСС заместителя губернатора республики Игоря Махайличенко.
По его словам, «появился желтый налет на металлических предметах, на крышах и на листьях деревьев. Выехали сотрудники прокуратуры, Роспотребнадзора и сотрудники министерства экологии. Проходят исследования». Результаты экспертизы будут готовы, добавил он, в ближайшие дни.
Ранее жители Армянска и его пригородов пожаловались на появившийся на металлических предметах маслянистый налет. По их словам, такой же налет появился на листьях деревьев и растениях на приусадебных участках, а в городе стоит кислотный запах. По мнению жителей, выброс мог произойти на одном из местных предприятий.
