Минприроды рассматривает целесообразность трофейной охоты на животных, относящихся к редким и находящимся под угрозой исчезновения видам, заявили в ведомстве на вопрос “Ъ” о письме, которое депутат Госдумы Владислав Резник, являющийся членом «Клуба горных охотников», направил заместителю министра Ивану Валентику. Господин Резник предлагает оценить возможность введения в России «специальных программ», разрешающих трофейную охоту на краснокнижные виды животных, с тем чтобы охотники в дальнейшем финансировали охрану этих видов. Экологи высказываются категорически против коммерческой охоты на животных, занесенных в Красную книгу.

В распоряжении “Ъ” оказался запрос депутата Госдумы Владислава Резника, который был направлен 21 августа заместителю министра природных ресурсов Ивану Валентику. В нем господин Резник отмечает, что принимаемые государством меры для сохранения редких видов животных «в условиях жестких бюджетных ограничений не могут быть признаны достаточными». В письме сообщается о специальных программах, которые «успешно разрабатываются и внедряются» в мировой практике, по сохранению редких и исчезающих видов животных. В их рамках, указывает депутат, происходит изъятие отдельных особей, которые «представляют наименьшую ценность для популяции», путем трофейной охоты на возмездных основаниях «с последующим приоритетным использованием вырученных средств» на проведение исследований и охранных мероприятий в отношении исчезающих видов. «В целях проработки возможного внедрения в РФ аналогичных программ сохранения редких и исчезающих видов животных» Владислав Резник просит ведомство ответить на ряд вопросов, которые в основном касаются объема средств, направляемых на мероприятия по сохранению редких видов животных и среды их обитания в особо охраняемых природных территориях. Помимо прочего, господин Резник просит предоставить динамику численности алтайского горного барана, чукотской популяции якутского подвида снежного барана, амурского горала и путоранского подвида снежного барана с момента их занесения в Красную книгу.
«Это не предложение начать охоту на редкие виды, а предложение собрать информацию, чтобы обсудить, возможно это или нет,— прокомментировал господин Резник свой запрос в беседе с “Ъ”.— В ряде других стран такие программы существуют, но для того, чтобы занять ясную позицию, у меня нет информации для принятия решения».
Владислав Резник входит в президиум «Клуба горных охотников». В 2016 году президент клуба Эдуард Бендерский направил письмо Александру Хлопонину (на тот момент вице-премьер, курировал сферу природопользования) с просьбой выделить пять разрешений на добычу путоранского снежного барана. Взамен клуб готов был оказать помощь в финансировании программ охраны этого подвида в размере 15 млн руб. В свою очередь, господин Хлопонин поручил Минприроды «поддержать и подготовить пилотный проект по взаимодействию» с «Клубом горных охотников». В 2017 году Росприроднадзор в выдаче разрешений на добычу путоранского снежного барана отказал.
В Минприроды “Ъ” подтвердили, что ограниченное рациональное использование редких и находящихся под угрозой исчезновения объектов животного мира для получения средств для их сохранения — подход, который действительно применяется в некоторых странах. В ведомстве напомнили, что в России сейчас применяется «другой подход», который исключает любое коммерческое использование краснокнижных животных. В то же время Минприроды признает, что объем федеральных средств, выделяемых на охрану краснокнижных видов, недостаточен. Отметим, согласно действующему законодательству, запрещены любые действия, которые могут привести к гибели или сокращению численности объектов животного мира, занесенных в Красную книгу. 
12 ноября замминистра Иван Валентик провел совещание, на котором обсуждалась возможная трофейная охота на редкие и находящиеся под угрозой исчезновения виды, «по итогам было решено проработать ее целесообразность», сообщили “Ъ” в Минприроды. В ведомстве уточняют, что обязательным условием разрешения такой охоты должен стать, в частности, запрет подобного вида охоты на виды животных с первым статусом редкости — речь может идти только о видах, численность которых восстановлена и стабильна.
По мнению экологов, коммерческая охота в России на краснокнижные виды недопустима. Для охотников особую ценность представляют крупные особи снежных баранов с большими рогами, отмечает автор и соавтор двух монографий о снежных баранах Северной Азии доктор биологических наук Николай Железнов-Чукотский. По его мнению, абсолютно некорректно «говорить, что какие-то особи представляют малую ценность для популяции — каждый член стада, а особенно старший, выполняет особую социальную роль в нем». «Рассматривать возможность трофейной охоты возможно только при условии, если охотники изначально вложатся в сохранение этих видов и увеличение численности до того уровня, когда они из Красной книги выводятся»,— считает научный руководитель программы по сохранению биоразнообразия «WWF России» Владимир Кревер. Эксперт «Гринписа России» Михаил Крейндлин считает, что введение разрешения потребует поправок к законодательству. «К какой категории редкости принадлежит животное, устанавливает Минприроды, и лоббисты будут добиваться перевода вида, допустим, во вторую категорию редкости, чтобы можно было начать на него охоту»,— говорит он.
Анна Васильева

