Совет по развитию гражданского общества и правам человека (СПЧ) предложил вынести из Уголовного кодекса ч. 1 ст. 148 УК России (публичные действия, выражающие явное неуважение к обществу и совершенные в целях оскорбления религиозных чувств верующих), сообщает РБК со ссылкой на проект предложений по изменению антиэкстремистского законодательства.
В СПЧ предложили дополнить Кодекс об административных правонарушениях отягощенным составом оскорбления. В совете указали на «правовую неопределенность» терминов «религиозные взгляды» и «верующие», можно ли их распространять на атеистические взгляды.
Ранее “Ъ” сообщал о рекомендациях СПЧ по корректировке антиэкстремистского законодательства. В частности, правозащитники предлагают декриминализировать ст. 282 УК РФ (возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства). 
Подробнее о предложениях СПЧ читайте в материале “Ъ” «Репостам подбирают подходящее наказание».
