Сотрудники МЧС завершили разбор «опасных нависающих конструкций» в корпусе Санкт-Петербургского исследовательского университета информационных технологий, механики и оптики (ИТМО), где 16 февраля обрушилась кровля и межэтажные перекрытия. 
«Угроза обрушения (конструкций.— “Ъ”) снята»,— заверили ТАСС в пресс-службе ГУ МЧС по Санкт-Петербургу. В управлении уточнили, что решение о дальнейшем разборе завалов будет принято на совещании во вторник.
В минувшую субботу в корпусе университета на улице Ломоносова рухнула часть кровли и перекрытия. Были эвакуированы 86 человек, никто не пострадал. Занятия временно перенесли в другие корпуса университета. Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст. 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении строительных или иных работ). Как выяснил “Ъ”, обрушившиеся перекрытия находились в аварийном состоянии.
Подробности — в публикации “Ъ” «Об опасности обрушения здания ИТМО было известно еще в мае 2018 года».
