Специальный представитель президента России по цифровому и технологическому развитию Дмитрий Песков после лекции в Санкт-Петербургском государственном университете заявил, что поиск компромисса между российскими властями и Telegram остается актуальным, сообщает корреспондент “Ъ”. «Вопрос в балансе и компромиссе между возможным и желаемым»,— сказал журналистам господин Песков, добавив, что «нельзя позволить, чтобы один ресурс проводил абсолютно не зависимую от государства политику», 
Перспектив решения проблемы законодательными методами господин Песков не видит. «Невозможно создать раз и навсегда такое законодательство, которое бы регулировало развитие новых технологий. Нужно смотреть не на подходы, связанные с законодательным регулированием, а на более подвижные, методы и возможности, которые более соответствуют цифровой эпохе. Когда государство принимало решение по кейсу "Яндекс против Google", мы никаких законов не меняли, но ситуация на рынке существенно изменилась. Возможны разные подходы, которые соответствуют ситуации. Все находятся в процессе поиска»,— заявил спецпредставитель президента.
По его словам, сейчас никто не располагает возможностями для полноценной блокировки какого-либо сервиса в интернете. «Технически, технологически и архитектурно это невозможно»,— сказал Дмитрий Песков. Механизм блокировки, тем не менее, используется государством, поскольку «всегда существует вопрос процентов использования, вопрос ограничения использования»
Блокировка мессенджера Роскомнадзором началась 16 апреля этого года из-за отказа мессенджера передать ФСБ ключи шифрования. Telegram для обхода блокировки начал использовать хостинги Amazon и Google, Роскомнадзор в ответ блокировал задействованные мессенджером IP-адреса этих компаний.
О том, как Telegram решил начать сотрудничать со спецслужбами, читайте в публикации “Ъ” «Telegram оставит номер не всем».
