Московское областное отделение «Яблока» выдвинуло во главе партсписка на выборах депутатов подмосковного Солнечногорска члена муниципальной общественной палаты, соучредителя движения «Свои» Евгения Лашкевича. Выборы в совет депутатов пройдут 14 апреля. 
Ранее в социальных сетях господин Лашкевич называл Григория Явлинского, «Алексея Навального и им подобных» «сторонниками развала и врагами России». «Явлинский открыто заявил, что его позиция — это провести референдум в Крыму. То есть этот упырь хочет вернуть Крым Украине»,— заявлял он в своем аккаунте в «Одноклассниках» в октябре 2017 года: «Для меня эти люди (Григорий Явлинский и Алексей Навальный.— “Ъ”) — предатели Родины!». Официально «Яблоко» присоединение Крыма не признает, а кандидаты от партии должны подписать меморандум о том, что разделяют ее идеологию, в том числе позицию по Крыму.
По словам заместителя председателя подмосковного «Яблока» Ильдара Фасеева, «господин Лашкевич подписал меморандум о политической альтернативе, тем самым согласившись с официальным мнением партии».
Кроме того, Евгений Лашкевич на публичных слушаниях по преобразованию Солнечногорского района в городской округ поддерживал это преобразование. «Яблоко» выступает против переформатирования районов Подмосковья в городские округа — при этом упраздняются самостоятельные городские и сельские поселения, входившие в состав районов. Этот вопрос господин Фасеев комментировать не стал.
Александра Намятова

