Совет при президенте РФ по правам человека (СПЧ) предложил внести поправки в законопроект Минюста РФ об освобождении осужденных, имеющих тяжелые болезни. СПЧ в экспертном заключении поддержал уточнение процедур, которые бы освобождали тяжелобольных заключенных.
В частности, предлагается исключить из действующего законодательства оговорку о том, что освобождение осужденного от наказания возможно в связи с тяжким заболеванием, обнаружившимся только после совершения преступления. Члены СПЧ считают необходимым также изменить формулировку «может быть освобожден от отбывания наказания» на «освобождается» судом, что ранее предлагалось также Уполномоченным по правам человека в Российской Федерации.
Принятие поправок должно исключить произвольные решения судов, говорится в экспертном заключении СПЧ.
Ранее президентский Совет по правам человека представил рекомендации по изменению уголовно-исполнительной системы для соблюдения принципов открытости и законности. Например, предлагается предоставить заключенным колоний-поселений права участвовать в выборах. Также СПЧ предлагает ряд мер, направленных на реабилитацию осужденных и на их защиту.
Подробнее читайте в материале “Ъ” «ФСИН выписан рецепт».
