Спасатели завершили поисковую операцию на месте обрушения части дома в Магниторске, сообщил первый заместитель главы МЧС России Александр Чуприян. По его словам, людей под завалами не осталось, всего извлечено 39 тел. «Полчаса назад извлекли последнее тело. Поисково-спасательная операция завершена»,— сказал он (цитата по ТАСС).По словам замглавы ведомства, работы перешли в инженерно-строительную стадию.
Он рассказал о сложностях, с которыми сталкивались спасатели во время операции из-за угрозы обрушения части дома. «Колебания стены доходили до трех сантиметров»,— уточнил замглавы МЧС. По его словам, всего с места завалов было извлечено порядка 2 тыс. куб. м. «Мы четвертые сутки здесь — никто не получил травм и не погиб <…> Очень много конструкций висело на "одной нитке" и пришлось срезать»,— добавил он.
Александр Чуприян сообщил, что под завалами спасатели продолжат искать домашних животных. «Послали бригады их извлекать»,— сказал он. Господин Чуприян также рассказал, что до его выхода к журналистам «вынесли (из-под завала.— “Ъ”) живую кошку».
Подъезд дома с третьего по десятый этажи обрушился утром 31 декабря. Причиной случившегося следствие называет взрыв бытового газа. В Магнитогорске был объявлен режим чрезвычайной ситуации. Следственный комитет России возбудил дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум или более лицам). К настоящему моменту спасатели извлекли из-под завалов 39 тел, среди погибших шестеро детей. Дом был отключен от коммунальных сетей после обрушения подъезда. Позже холодное электроснабжение, водоснабжение и отопление восстановили во всех подъездах, кроме шестого и восьмого, расположенных рядом с обрушившимся.
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ”. 
