Совет при президенте РФ по правам человека (СПЧ) попросил Следственный комитет и лично его главу Александра Бастрыкина взять под контроль расследование массового заражения детей дизентерией в столичных детских садах. «В течение двух месяцев члены инициативной группы не могут получить информацию о результатах проверки государственными и правоохранительными органами. В ответ на неоднократные запросы родители «получают письма, имеющие неинформативный характер, не отражающие действительность и не решающие настоящей проблемы»,— говорится в сообщении на сайте СПЧ. В совете, со своей стороны, обещают, что осуществлять контроль за расследованием массового заражения будет постоянная комиссия по социальным правам и постоянная комиссия по гражданскому участию в противодействии коррупции.
Ранее в среду уполномоченный при президенте по правам ребенка Анна Кузнецова на Форуме отцов в Екатеринбурге заявила о запуске масштабного общественного мониторинга питания детей в школах. По ее словам, предметом особенного внимания станут «проблемы невкусной еды, "разных" столов (для детей из разных социальных групп.— “Ъ”) и питания детей с особенностями».
Напомним, в начале февраля в столичном управлении Роспотребнадзора впервые подтвердили данные о массовом инфицировании в детсадах на юго-востоке Москвы в декабре 2018 года. По данным чиновников, 127 дошкольников в семи учреждениях заболели дизентерией. Питание в детсады юго-востока Москвы поставляет компания «Конкорд» предпринимателя Евгения Пригожина. Причиной вспышки мог стать инфицированный творог с завода в Липецкой области — чиновники не называют предприятие, но в СМИ упоминали о проверках на заводе «Чаплыгинмолоко». Ранее скандал вокруг школьного питания также разгорелся из-за сообщений о голодных обмороках в школах Кузбасса. Член комиссии, проверявшей школы, сообщил “Ъ”, что ни один факт голодного обморока не подтвержден, но правозащитники настаивали на проведении дополнительной проверки.
Подробнее об отравлениях в детских садах — в публикации “Ъ” «Такого творогу не пожелаешь».
Ксения Миронова

