В районе Богородское на востоке Москвы 25 сентября с 7:00 до 20:00 будут проходить «тактико-специальные городские учения», в связи с чем в течение дня некоторые горожане смогут попасть в свои дома только через контрольно-пропускные пункты (КПП). Информация об этом размещена в официальном интернет-издании района «Богородские ведомости»; местным жителям предписывается иметь при себе паспорт и «предъявлять его по первому требованию сотрудников правоохранительных органов». Кто именно проводит городские учения, в сообщении не уточняется.
Предъявлять паспорта в течение дня на КПП придется жителям сразу нескольких кварталов в Погонном проезде, на Наримановской и 1-й Мясниковской улицах и на бульваре Маршала Рокоссовского — всего в сводке упоминается около 20 адресов. Местные жители, в свою очередь, опубликовали в соцсетях расклеенные по району объявления с указанием адресов четырех контрольно-пропускных пунктов, через которые 25 сентября они смогут попадать в свои квартиры.
Отметим, что «тактико-специальные учения» ранее проводили некоторые подразделения МЧС. В главном управлении столичного МЧС по Восточному административному округу “Ъ” подтвердили, что МЧС будет принимать участие в нынешних учениях совместно с полицией, добавив, что подобные мероприятия «проводятся не впервые». Дежурный сотрудник главного управления столичного МЧС по Восточному административному округу сказал, что нынешнее мероприятие можно назвать «совместными антитеррористическими учениями». Однако в канцелярии главного управления столичного МЧС по Восточному административному округу дали понять, что «учения проводит ФСБ», отказавшись от дальнейших разъяснений.
Иван Тяжлов

