Новгородский региональный парламент принял закон, согласно которому, получить 100 тыс. руб. за рождение первого ребенка смогут женщины до 29 лет. Этот законопроект в ходе заседания Новгородской областной думы прокомментировала спикер парламента Елена Писарева.
Региональные СМИ распространили цитату из ее речи, которая стала активно обсуждаться в интернете. В частности, СМИ опубликовали эту фразу «Мы с вами четко должны понимать, что уже после 30 лет женщина понимает, что ей и деньги уже не нужны, а нужен малыш, которого она будет любить». Спикера стали обвинять в эйджизме — дискриминации по возрасту.
Елена Писарева прокомментировала “Ъ” ситуацию вокруг своего заявления. По ее словам, эта фраза была вырвана из контекста, и речь шла совсем о другом. «Была бы финансовая возможность у регионального бюджета, мы бы давали деньги всем женщинам и за каждого ребенка. Но этой возможности сейчас нет. И мы хотим помочь хотя бы одной категории женщин. Почему выбран возраст 29 лет. Потому, что по региональной статистике — это средний возраст, когда женщина рожает первого ребенка. И этот возраст не такой уже благополучный, с точки зрения здоровья матери и влияния его на будущего ребенка. Поэтому этим законом мы хотим стимулировать женщин рожать первого ребенка раньше чем в 29 лет»,— пояснила она.
Потратить полученные деньги жительницы Новгородской области смогут, в частности, на улучшение жилищных условий.
Елена Писарева также сообщила “Ъ” что шумиха в интернете могла возникнуть и из-за предстоящих выборов в ГД РФ. После смерти депутата от Новгородской области Александра Коровникова мандат вакантен.
«Все почему-то опасаются меня, думают, что я пойду на выборы в Государственную думу. Но я пока никуда не собираюсь»,— заявила госпожа Писарева.
Екатерина Переплавченко, Великий Новгород

