Стена жилого дома в Магнитогорске, где 31 декабря обрушились восемь этажей одного из подъездов, была демонтирована. «Произведен демонтаж одной из стен разрушенного здания (с 3 по 6 этаж), представляющей наибольшую угрозу для спасательных подразделений»,— сообщили ТАСС в пресс-службе МЧС России.
По информации спасателей, сейчас у дома строится земляная насыпь, которая должна облегчить работу грузовой техники. Три подъезда жилого дома остаются без света и газа, вход в квартиры ограничен. В остальных частях дома есть свет, тепло и горячая вода.
Подъезд дома с третьего по десятый этажи обрушился утром 31 декабря. Причиной случившегося следствие называет взрыв бытового газа. В Магнитогорске объявлен режим чрезвычайной ситуации. Следственный комитет России возбудил дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум или более лицам). К настоящему моменту спасатели извлекли из-под завалов 24 тела, среди погибших трое детей.
Подробности — в публикации “Ъ” «Взрыв газа омрачил Новый год».
