Президентский Совет по правам человека (СПЧ) рекомендовал законодателям смягчить антиэкстремистские статьи Уголовного кодекса (УК) РФ, чтобы наказание гражданам полагалось за насилие, а не за высказывания. Наказание за «оскорбление чувств верующих» СПЧ предлагает ограничить административным штрафом, декриминализировав соответствующую статью УК РФ.

В среду СПЧ утвердил предложения по смягчению антиэкстремистского законодательства, направив их в Генпрокуратуру и «Общероссийский народный фронт» (ОНФ). В июне президент дал поручение ОНФ и Генпрокуратуре до 15 сентября проанализировать использование в правоприменительной практике понятий «экстремистское сообщество» и «преступление экстремистской направленности». Как пояснил “Ъ” глава СПЧ Михаил Федотов, президентский совет подключился к этой работе, потому что его члены уверены, что «антиэкстремистское законодательство сформировано слишком абстрактно и обобщенно». «Под определение экстремизма может попасть все что угодно, а правовая неопределенность — прямой путь к произволу»,— отметил господин Федотов. СПЧ настораживает, что, согласно судебной статистике, количество осужденных по ст. 282 «Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства» выросло с 149 человек в 2011 году, до 604 — в 2017 году.
«В таком случае будет исключена возможность уголовного наказания за высказывания, не представляющие реальной угрозы защищаемым Конституцией РФ интересам»,— говорится в документе СПЧ.
Президентский совет предлагает декриминализировать ч. 1 ст. 282 УК РФ, предусматривающую наказание за «возбуждение ненависти, а также унижение достоинства… с использованием средств массовой информации либо информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети интернет». Одновременно из этой статьи предлагается исключить формулировки «унижение достоинства» (за оскорбление ответственность предусмотрена в КоАП) и «принадлежность к социальной группе» из-за ее неопределенности. Многие эксперты и члены совета ратовали «за полную декриминализацию всей ст. 282» говорится в документе. Об этом “Ъ” говорил глава центра «Сова» Александр Верховский, предложения которого легли в основу документа СПЧ (см. “Ъ” от 17 августа). Но СПЧ решил оставить без изменения ч. 2 ст. 282 УК РФ, в которой за те же деяния, но совершенные «с применением насилия или с использованием служебного положения либо организованной группой» полагается как административная, так и уголовная ответственность.
Также СПЧ предлагает декриминализировать ч.  1 ст. 148 (публичные действия, выражающие явное неуважение к обществу и совершенные в целях оскорбления религиозных чувств верующих), переведя ее в КоАП, либо дополнить соответствующей формулировкой ч. 2 ст. 5.26 Административного кодекса. Кроме того, считает СПЧ, надо ликвидировать федеральный список экстремистских материалов.
Михаил Федотов подчеркнул, что предложения СПЧ «позволят сформулировать правовые нормы» антиэкстремистского законодательства более четко и отделить «экстремизм, который ведет к насилию и жертвам» от «безопасного трепа и стеба, которые не ведут к жертвам и не рушат государственные устои».
В ОНФ “Ъ” сказали, что предложения СПЧ еще не получили. Член центрального штаба ОНФ, координатор законодательных инициатив ОНФ в Госдуме Наталья Костенко сказала “Ъ”, что «активисты фронта сейчас разрабатывают свои конкретные предложения». Все предложения экспертов «тщательно изучаются», в том числе внесенные ранее в Госдуму поправки к УК РФ депутатов Госдумы Сергея Шаргунова (КПРФ) и Алексея Журавлева («Родина»), которые предложили разделить ст. 282 между двумя кодексами: ч. 1 перенести в КоАП, ч. 2 оставить в УК РФ. Сейчас, по словам госпожи Костенко, «речь идет о корректировке ст. 20.3 КоАП, предусматривающей ответственность за распространение нацистской атрибутики и символики». «Мы считаем необходимым привлекать к административной ответственности за эти деяния, в том числе за репост нацистской символики в социальной сети»,— говорит она. Также, по словам госпожи Костенко, «прорабатывается вопрос о введении дифференциации административной ответственности за распространение экстремистских материалов (ст. 20.29 КоАП РФ) в зависимости от того, совершается данное правонарушение впервые или повторно». Предложения ОНФ, пообещала депутат, «будут сформулированы в докладе президенту РФ к 15 сентября».
Наталья Городецкая, Виктор Хамраев

