Директор Московского бюро по правам человека (МБПЧ) и член Совета при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека (СПЧ) Александр Брод представил доклад «Россияне за рубежом: без права на право». В докладе  сказано, что нарушений прав россиян, живущих временно или постоянно за рубежом, становится  больше. В числе нарушений — незаконные аресты и задержания, препятствия журналистской и дипломатической работы, клевета, вмешательство в личную жизнь и провокации.
В связи с этим господин Брод предложил создать группу мониторинга дискриминации россиян за рубежом. Группа должна состоять из членов НКО, журналистов, дипломатов и юристов.
«Правозащитники связывают эту тенденцию с тем, что "в настоящее время Россия вовлечена в масштабную конфронтацию с западным миром — самую крупную с момента окончания холодной войны и распада Советского Союза"»,— заявил глава МБПЧ (цитата по ТАСС). Он добавил, что нужно создать координацию с зарубежными правозащитными организациями по проблемам граждан России, а также обеспечить поддержку профильных НКО, оказывающим юридическую помощью. Кроме того, начать активней развивать темы дискриминации граждан РФ на площадках ООН, Совета Европы и ОБСЕ.
В прошлом году МИД РФ сформировал списки зарубежных адвокатов, которые помогут россиянам защитить свои интересы, в частности, в иностранных. Они занимаются, в частности, и решением проблем российских детей за рубежом. 
Подробнее о принципах работы адвокатов  в материале “Ъ” «МИД даст рекомендацию».
