Региональная конференция иркутского РО «Единой России» прекратила полномочия секретаря ИРО Сергея Брилки и избрала на этот пост спикера заксобрания Сергея Сокола. За его кандидатуру проголосовали 111 делегатов, за его соперника депутата ЗС Николая Труфанова, который призвал поддержать господина Сокола,— 6 человек. Пять бюллетеней были признаны недействительными.
Господин Брилка, руководивший реготделением шесть лет, сообщил, что слагает полномочия, так как считает, что секретарем должен быть спикер заксобрания. Сам он занимал эту должность до сентября 2018 года, новый созыв ЗС делегировал его в Совет федерации представителем законодательной ветви власти Иркутской области. 
Господин Сокол заявил, что намерен перестроить работу реготделения, а также «честно и откровенно» проанализировать причины неудачи партии на выборах заксобрания региона 9 сентября, по итогам которых у единороссов в ЗС мандатов оказалось меньше, чем у коммунистов (17 против 18). Он сказал, что партия больше не будет «закрывать глаза» на факты несоблюдения дисциплины.
«Многие мэры лавируют между регправительством и партией. Сидеть на двух стульях не удастся»,— предупредил господин Сокол. О том, что в Иркутской области грядет смена секретаря реготделения «Единой России» “Ъ” сообщал 11 октября. Генсовет «Единой России» меняет руководителей отделений в тех регионах, где партия показала низкий результат на сентябрьских выборах.
Екатерина Еременко, Иркутск

