В преддверии выборов в Мосгордуму (МГД) свой пост покинул первый заместитель руководителя аппарата мэра и правительства Москвы Вячеслав Шуленин, отвечавший за организацию выборов в столице. Он занял пост зампреда ВЭБ и будет там отвечать за взаимодействие с региональными и муниципальными властями.

Вячеслав Шуленин покинул свой пост «по собственному желанию» в связи с переходом на новую работу, сообщил “Ъ” первый заместитель руководителя пресс-службы правительства Москвы Борис Булай. Распоряжение об отставке подписано мэром Сергеем Собяниным 31 января. Вячеслав Шуленин переходит в ВЭБ на пост зампреда банка. «В этой должности он будет отвечать за взаимодействие с региональными и муниципальными органами власти, в том числе по вопросам развития городской экономики и внедрения электронных сервисов»,— сообщили в пресс-службе госкорпорации.
Значительная часть политической карьеры Вячеслава Шуленина связана с Москвой. С 2003 года он работал в Мосгоризбиркоме, в 2010-м был избран депутатом Мособлдумы от «Единой России», а в апреле 2011 года перешел на работу в мэрию Москвы, став первым заместителем главы департамента территориальных органов исполнительной власти. Через год он получил повышение, став начальником департамента. В марте 2017 года господин Шуленин был назначен первым заместителем главы аппарата мэра (аппарат до осени 2018 года возглавляла вице-мэр Анастасия Ракова), департамент тогда возглавил его первый заместитель Евгений Стружак. Кому из аппарата правительства города будут переданы полномочия господина Шуленина, в пресс-службе мэрии не уточняют. 
Другой собеседник “Ъ”, близкий к московскому правительству, говорит, что пока пост господина Шуленина в мэрии останется вакантным (в аппарате было четыре первых заместителя), а «организацией выборов в Мосгордуму сейчас занимается Евгений Стружак, в частности, курирует работу городского штаба по выборам» (см. “Ъ” от 21 января). «Алексей Немерюк выполняет техническую часть работы, например, отвечает за организацию работы участковых избиркомов, с должности главы департамента торговли он не уходит»,— добавляет источник “Ъ”.
После переизбрания Сергея Собянина на выборах мэра в сентябре 2018 года главой аппарата и куратором вопросов внутренней политики в Москве стала Наталья Сергунина, прежде занимавшаяся экономикой, а Анастасия Ракова стала вице-мэром по социальной политике. После этого в аппарате мэра уже произошли кадровые перестановки: с поста первого заместителя главы аппарата ушел Александр Лукьянчиков, а занимавшую пост заместителя главы аппарата мэрии Наталью Катаеву перевели на должность руководителя управления вице-мэра по социальным вопросам в подчинение к Анастасии Раковой. Заместителями госпожи Сергуниной стали работавшая в аппарате начальником управления по вопросам экономической политики и имущественно-земельных отношений Светлана Черникова и экс-заместитель главы департамента экономической политики Дмитрий Преснов (департамент курировала Наталья Сергунина). Должность замглавы аппарата также получил начальник управления мэра Александр Зель.
Политтехнолог Сергей Поляков отметил, что за время работы господина Шуленина в мэрии «выборы проходили для власти успешно», однако «был небольшой технический сбой на муниципальной кампании в 2017 году». «Тогда ошибкой для власти было сушить явку,— отметил он,— в итоге оппозиция использовала этот просчет и смогла провести либеральных кандидатов в ряде районов (получили большинство в 17 муниципальных округах.— “Ъ”)».
Лиза Миллер

