Лидер думской фракции «Справедливой России» Сергей Миронов и его первый заместитель Михаил Емельянов внесли на рассмотрение нижней палаты законопроект, позволяющий Центризбиркому (ЦИК) назначать наблюдателей в территориальные и участковые избиркомы на федеральных выборах и референдумах. Сейчас такое право есть только у зарегистрированных на выборах партий, кандидатов и общественных палат. 
«Центризбирком является основным гарантом прозрачности избирательных процессов, их соответствия законодательству. С этой ролью ЦИК справляется прекрасно, мы это видели и во время минувшей осенней кампании, и в ходе президентских выборов»,— заявил автор инициативы и глава фракции справороссов Сергей Миронов. 
В пояснительной записке к законопроекту говорится, что ЦИК оперативно реагирует на сигналы о нарушениях, в случае необходимости представители комиссии выезжают на места, однако у комиссии недостаточно кадров, чтобы направить представителя на каждый участок. «Мы считаем, что присутствие уполномоченных наблюдателей от ЦИКа помогло бы предотвращать нарушения, которые, к сожалению, зачастую допускаются на уровне территориальных и участковых комиссий»,— пояснил господин Миронов. В пояснительной записке уточняется, что назначенные ЦИКом наблюдатели могут не являться членами или сотрудниками аппарата комиссии.
Член ЦИКа Антон Лопатин в целом идею одобрил, так как «чем больше наблюдателей, тем лучше». «Сейчас некоторые партии привлекают наблюдателей, которые не всегда разбираются в избирательном процессе, не читали простые нормы законодательства. Хорошо ведь, если наблюдатели подготовленные. В этом смысле при ЦИКе уже есть спецподразделение, которое занимается подготовкой наблюдателей, мы бы справились с этой задачей»,— сказал “Ъ” господин Лопатин. 
Екатерина Гробман

