Госдума лишила депутатской неприкосновенности члена фракции «Справедливая Россия» Вадима Белоусова. Соответствующий запрос от Генпрокуратуры поступил в нижнюю палату парламента 19 июня. Следственный комитет хочет привлечь депутата к ответственности за получение взяток в особо крупном размере вместе с бывшим губернатором Челябинской области Михаилом Юревичем. Последнему инкриминируют получение взяток на сумму 3,2 млрд руб. Сам господин Белоусов все подозрения отвергает.

Госдума на заседании дала согласие Генпрокуратуре на лишение неприкосновенности депутата от «Справедливой России» Вадима Белоусова. За это проголосовали 353 депутата от «Единой России» и ЛДПР, против — 21 депутат от «Справедливой России» и КПРФ, двое воздержались. Вопрос о снятии неприкосновенности впервые за 25 лет работы Госдумы обсуждался в закрытом режиме. Спикер Вячеслав Володин объяснил это нежеланием превращать рассмотрение в «пиар» и «зрелище». «Мы должны исходить из того, что для нас важна суть. Важно принять решение, которое будет правильным и обоснованным, в этом плане работа на видеокамеры будет мешать»,— отметил он.
Сторону Генпрокуратуры представлял заместитель главы ведомства Юрий Пономарев. По словам председателя комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Василия Пискарева, депутаты выслушали и позицию прокуратуры, и самого Вадима Белоусова. «Он не согласен с тем, в чем его подозревают»,— сообщил господин Пискарев. По его словам, ранее депутат отказался от объяснений, но при обсуждении вопроса свое решение изменил. Комитет Госдумы по безопасности и противодействию коррупции намерен взять это дело на контроль.
Представление генпрокурора Юрия Чайки о лишении Вадима Белоусова депутатской неприкосновенности и возбуждении уголовного дела поступило в аппарат Госдумы 19 июня. Однако в связи с тем, что господин Белоусов находился на больничном до 22 ноября, этот вопрос профильная комиссия рассмотрела только 4 декабря. Она рекомендовала Госдуме дать согласие на лишение депутата иммунитета.
CКР хочет привлечь депутата к ответственности по уголовному делу о получении взяток в особо крупном размере (ч. 6 ст. 290 УК РФ) в составе группы лиц, одним из которых является его давний деловой партнер, экс-губернатор Челябинской области Михаил Юревич. По версии СКР, господин Юревич, руководивший областью в 2012–2014 годах, получил за это время 3,2 млрд руб. незаконных вознаграждений от местных предпринимателей. Следствие полагает, что львиная доля взяток была получена в качестве откатов за выгодные контракты на реконструкцию областных дорог, которые Михаил Юревич предоставил ЗАО «Южуралавтобан», основным бенефициаром которого в то время был Вадим Белоусов. Компания получила из госбюджета более 5 млрд руб., из которых, как выяснилось позже, значительная часть исчезла. Михаил Юревич находится в Великобритании.
В мае 2017 года стало известно о возбуждении уголовного дела в отношении помощника господина Белоусова, директора московского представительства ОАО «Макфа» Андрея Чуркина, а также тещи депутата, бывшего главного бухгалтера АО «Первый хлебокомбинат» Маргариты Бутаковой. Изначально они подозревались в посредничестве при передаче взяток Михаилу Юревичу от южноуральских бизнесменов на общую сумму 3,2 млрд руб. Позже обвинение было переквалифицировано: Андрея Чуркина и Маргариту Бутакову обвинили в получении взяток.
Вадим Белоусов, долгое время руководивший компанией «Макфа», в 2011 году избрался депутатом Госдумы по списку «Единой России», а в 2016 году — по списку «Справедливой России». Как отметили в Госдуме, лишение его мандата — одиннадцатый случай, когда нижняя палата дала согласие на возбуждение уголовного дела и лишение депутата неприкосновенности.
Юлия Гарипова, Челябинск; Иван Синергиев

