Совет по правам человека (СПЧ) рекомендовал правительству отклонить предлагаемые Минюстом поправки в закон «О предупреждении распространения ВИЧ в РФ», которые должны ужесточить контроль за ВИЧ-сервисными НКО, получающими иностранное финансирование. Правозащитники заявляют, что документ противоречит целям защиты прав и свобод человека, препятствует укреплению гарантий права на охрану здоровья и не стимулирует структуры гражданского общества к борьбе с ВИЧ/СПИД.

Совет при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека направил в правительство, Минюст, Минздрав и Общественную палату РФ экспертное заключение по поводу предлагаемых Минюстом изменений в федеральный закон «О предупреждении распространения в РФ заболевания, вызываемого вирусом иммунодефицита человека (ВИЧ-инфекции)». Как сообщал “Ъ”, в начале сентября Минюст распространил для общественного обсуждения законопроект, который ужесточает контроль за ВИЧ-сервисными НКО, имеющими иностранное финансирование. Согласно проекту, такие организации должны будут предоставлять в некий «уполномоченный правительством РФ орган исполнительной власти» программы проведения мероприятий в сфере профилактики распространения ВИЧ-инфекции, далее этот орган в 30-дневный срок разрешает или запрещает проведение мероприятий на территории РФ, при этом невыполнение решения о запрете влечет за собой ликвидацию НКО. 
Ранее в Минздраве воздержались от комментариев “Ъ” по поводу документа, отметив, что законопроект «не направлялся в Минздрав России», а в Минюсте “Ъ” сообщили, что законопроект разрабатывается совместно с Министерством здравоохранения «в рамках плановой работы по совершенствованию нормативно-правового регулирования деятельности отдельных категорий некоммерческих организаций».
«По итогам проведенного правозащитниками анализа совет пришел к выводу о нецелесообразности его поддержки»,— сообщили в СПЧ. Эксперты совета считают, что документ «противоречит целям развития гражданского общества, поскольку создает неоправданные трудности для работы некоммерческих организаций», «противоречит целям защиты прав и свобод человека и гражданина, поскольку препятствует укреплению гарантий права на охрану здоровья, не стимулирует структуры гражданского общества к борьбе с ВИЧ/СПИД». 
«Учитывая изложенные выше соображения, Совет по правам человека рекомендует правительству РФ отклонить данный законопроект»,— говорится в сообщении.
Эксперты СПЧ напоминают, что в Государственной стратегии борьбы с распространением ВИЧ в России «отмечается важность вовлечения в реализацию программ по противодействию распространения ВИЧ-инфекции гражданского общества, в том числе социально ориентированных некоммерческих организаций». «Проект же, напротив, ограничивает возможность участия некоммерческих организаций в противодействии эпидемии ВИЧ,— говорится в заключении.— Принятие законопроекта повлечет ухудшение положения больных ВИЧ-инфекцией и осложнение санитарно-эпидемиологической ситуации в стране». 
Правозащитники отмечают, что «из законопроекта следует, что те же самые программы и мероприятия, финансируемые из российских источников, не требуют согласования с уполномоченным органом исполнительной власти»: «Именно поэтому законопроект обходит молчанием вопрос о том, что может быть причиной отказа в согласовании. Тем самым нарушается не только конституционный принцип равенства общественных объединений и свободы их деятельности, но и причинно-следственная связь между характером финансирования и результатами деятельности».
Общественное обсуждение документа должно завершиться 28 сентября. В пятницу комиссия Общественной палаты России по развитию некоммерческого сектора и поддержке социально ориентированных НКО совместно с комиссией Общественной палаты России по охране здоровья граждан и развитию здравоохранения проведет круглый стол, участники которого «обсудят, насколько необходимо введение обязательного предварительного согласования с органами власти программ по профилактике распространения ВИЧ-инфекции».
Валерия Мишина

