Депутаты Госсовета Чувашии сегодня, 19 октября, приняли отставку спикера Валерия Филимонова. Глава региона Михаил Игнатьев сегодня же своим распоряжением сразу же назначил господина Филимонова заместителем руководителя своей администрации.
Исполняющим обязанности спикера пока назначена заместитель господина Филимонова Альбина Егорова. Сам господин Филимонов объясняет свой уход желанием попробовать свои силы на новой ответственной работе.
В руководстве администрации главы Чувашии объясняют сложение Филимоновым депутатских полномочий «чисто прозаическим требованием закона, по которому сотрудник администрации главы региона не может одновременно обладать депутатскими полномочиями».
«Тут все более чем элементарно: работа в администрации главы Чувашии по закону не совместима с депутатскими полномочиями. Все остальные умозаключения так называемых оппозиционеров — просто безответственные бредни»,— заявил “Ъ” руководитель администрации главы Чувашии Юрий Васильев.
58-летний Валерий Филимонов был избран председателем Госсовета Чувашии 29 сентября 2016 года, он в общей сложности четырежды избирался депутатом республиканского парламента (второго, четвертого, пятого и нынешнего, шестого, созывов). До избрания депутатом и спикером Госсовета Чувашии с 1994 года по сентябрь 2016-го являлся гендиректором государственного унитарного предприятия Чувашской Республики «Фармация» минздрава Чувашии.
Олег Ерусланов. Чебоксары

