Срок следствия по делу футболистов Павла Мамаева и Александра Кокорина, которые содержатся в следственном изоляторе «Бутырка», продлен на два месяца, до февраля 2019 года. «Всего до четырех месяцев»,— сообщила адвокат господина Кокорина Татьяна Стукалова. По ее мнению, «при группе следователей из 18 человек» столь длинный срок расследования «явно противоречит разумному».
«Если бы защита могла сообщить вам, чем именно вызвано продление срока следствия и перспективного ареста на тот же срок, то вы были бы огорчены качеством работы следствия»,— добавила юрист.
Госпожа Стукалова сказала, что футболистов ограничили в праве посещать спортзал изолятора. Администрация объяснила свое решение «необходимостью доступа к спортзалу других арестованных».
Футболисты «Краснодара» Павел Мамаев и «Зенита» из Санкт-Петербурга Александр Кокорин, а также брат футболиста питерского клуба Кирилл Кокорин подозреваются в избиении нескольких человек: главы НАМИ (разработчик президентских автомобилей Aurus) Сергея Гайсина, водителя ведущей «Первого канала» Виталия Соловчука и главы департамента Минпромторга Дениса Пака. По факту происшествий возбуждено дело по статьям о хулиганстве и побоях.
Об адаптации Павла Мамаева и Александра Кокорина в СИЗО читайте в публикации “Ъ FM” «Они готовы бесконечно произносить слова раскаяния и просить прощения».
