Строительство космодрома Восточный невозможно закончить к 2021 году, как планировалось изначально, заявил журналистам вице-премьер Юрий Борисов по итогам совещания с председателем правительства Дмитрием Медведевым. По словам вице-премьера, установлен новый срок — не позднее 2023 года.
«Не будем, так сказать, питать иллюзии, в 2021-м никто сегодня не способен построить. Безусловно, чехарда с выбором основного подрядчика, по сути дела, с пробуксовкой на старте этих работ, они привели объективно к тому, что сегодня, и это уже скорректировано, срок стоит за 2021 год, но не позднее 2023. За 2023 год нам выходить нельзя»,— отметил господин Борисов (цитата по «Интерфаксу»).
Он рассказал, что правительство рассматривало вариант заморозки стройки, но решило этого не делать, несмотря на возбужденные уголовные дела, долги подрядчиков и отставание по срокам. «В противном случае у нас произойдет рассинхронизация по мероприятиям создания "Союз-5ФТК" и "Ангары". Стройку продолжать, оптимизировать все объекты, которые были запланированы для первой очереди, дать предложения по обеспечению их финансирования, и начинать строительство объектов второй очереди»,— добавил вице-премьер.
Юрий Борисов уточнил, что при строительстве первой очереди Восточного не были освоены 28 млрд руб. Строительство второй очереди космодрома должна была вести стройкомпания ПСО «Казань», но с ней будет расторгнут контракт. «С учетом тяжелого финансового положения, по взаимному согласию сторон, этот контракт расторгается. Контракт будет перезаключен с новым подрядчиком»,— уточнил вице-премьер.
Напомним, в декабре 2018 года ПСО «Казань» смогло избежать банкротства. Арбитражный суд закрыл дело, утвердив мировое соглашение компании с ФНС, согласно которому «Казань» может закрыть долг почти в 2 млрд руб. в рассрочку до конца 2019 года.
Подробности — в публикации “Ъ” «"Казань" получила отсрочку за Восточный».
