Как стало известно “Ъ”, полиция завершила расследование и передала на утверждение в прокуратуру уголовное дело о растрате 2,3 млн руб., выделенных из госбюджета на реабилитацию военных инвалидов. По версии следствия, эти деньги похитил бывший глава общественной организации инвалидов войны в Афганистане Андрей Чепурной, «прославившийся» после того, как в апреле прошлого года прямо на заседании комитета «Победа» попросил президента РФ Владимира Путина разобраться в его конфликте с другим видным «афганцем», сенатором Францем Клинцевичем. Господин Чепурной и сегодня убежден, что уголовное дело против него — это происки врагов.

Как пояснил “Ъ” близкий к следствию источник, ГУ МВД по Мособласти в окончательной редакции обвиняет Андрея Чепурного в особо крупной растрате бюджетных денег (ч. 4 ст. 160 УК РФ). Изначально, напомним, ему инкриминировалось тоже хищение, но совершенное путем мошенничества (ч. 4 ст. 159 УК РФ). По мнению же собеседника “Ъ”, финансовую махинацию, о которой идет речь, можно было бы квалифицировать как завуалированную взятку. Коррупционную составляющую просто не удалось доказать, поэтому следствию и пришлось остановиться в итоге на хищении. Обвинительное заключение, скорее всего, на днях будет утверждено — во всяком случае, по данным источников “Ъ”, Мособлпрокуратура постоянно контролировала ход расследования и вряд ли у надзора возникнут какие-либо серьезные претензии на финальной стадии. После этого уголовное дело поступит в городской суд подмосковной Рузы для рассмотрения по существу. На этом же процессе будет рассмотрен и заявленный к господину Чепурному его бывшими товарищами материальный иск на соответствующую сумму.
По версии следствия, в 2014 году военные инвалиды недосчитались 2,3 млн руб. из средств, регулярно выделяемых государством на их лечение и реабилитацию. Эти деньги, находящиеся на балансе Центра восстановительной терапии (ЦВТ) им. Лиходея, по версии полиции, были истрачены на ремонт двух квартир в элитном доме на Нижегородской улице в Москве, принадлежащих тогдашней сотруднице санатория Вере Трофимовой, отвечавшей в ЦВТ за размещение.
Столь щедрый подарок, как выяснилось позже, руководство санатория сделало своей скромной служащей неспроста: муж госпожи Трофимовой, Юрий Тихомиров, в то время занимал должность начальника департамента управления делами президента РФ и курировал в том числе взаимодействие с ветеранскими организациями. Учитывая, что ЦВТ в то время получал из госбюджета десятки, а иногда и сотни миллионов рублей ежегодно, пропажу «квартирных» денег ветераны, скорее всего, и не заметили бы.
Однако махинация получила огласку после того, как рассорились два видных деятеля «афганского» движения — тогдашний директор ЦВТ Станислав Бризецкий и бессменный лидер Общероссийской общественной организации инвалидов войны в Афганистане (ОООИВА) и военной травмы «Инвалиды войны» Андрей Чепурной. Поскольку ЦВТ принадлежит ОООИВА, господин Чепурной уволил господина Бризецкого, а тот написал на него заявление в полицию. Сейчас господин Бризецкий работает советником главы Крыма по делам инвалидов.
По версии экс-директора санатория, именно Андрей Чепурной заставил его оплатить ремонт, очевидно чтобы отблагодарить чиновника за общее покровительство ОООИВА и лично ее председателя. Господин Чепурной в свою очередь пояснял следствию, что с инициативой оплаты ремонта из «инвалидных» денег выступил сам господин Бризецкий. Заявление же в полицию он якобы написал, поскольку в его преследовании был заинтересован лидер Российского союза ветеранов войны в Афганистане, в то время депутат Госдумы Франц Клинцевич, с которым Андрей Чепурной давно конфликтовал. По версии господина Чепурного, именно Франц Клинцевич, подключивший «административный ресурс», инициировал и его уголовное преследование.
Несколько лет главе ОООИВА удавалось сохранять за собой статус свидетеля по делу: он избегал контактов с полицией, ложась то в госпитали общего профиля, то в психиатрические клиники. За это время сами «афганцы» несколько раз сместили его с должности, уличив в других махинациях, в том числе с активами ЦВТ. Сменилось и руководство самого ЦВТ, однако бывший офицер ГРУ Чепурной продолжал свою борьбу на нескольких фронтах сразу: он воевал со следствием, с Францем Клинцевичем и со своими бывшими друзьями-ветеранами одновременно.
Апофеозом противостояния стало скандальное обращение господина Чепурного к президенту РФ Владимиру Путину, сделанное вопреки регламенту прямо на заседании комитета «Победа» 20 апреля 2017 года. Ветеран, награжденный двумя орденами Красной Звезды, тогда попросил у главы государства защитить его от происков ставшего к этому времени сенатором Франца Клинцевича, пообещав в противном случае вывести инвалидов-«афганцев» на улицы Москвы.
Отметим, что даже этот демарш не помог Андрею Чепурному. Он стал обвиняемым по уголовному делу о растрате, был принудительно отстранен судом от должности, а затем и отправлен под домашний арест, под которым находится до сих пор. Интересно, что «компанию» обвиняемому по уголовному делу ветерану в итоге составил и сам инициатор расследования Станислав Бризецкий — следствие полагает, что инвалидные деньги два бывших функционера похитили в составе группы, и судить их будут тоже вместе.
Адвокат господина Чепурного Сергей Грошев в разговоре с “Ъ” подтвердил факт завершения расследования, однако комментировать его по существу отказался, сославшись на данную подписку о неразглашении. Защитник лишь отметил, что его клиент не признает своей вины, считая, что следствие было проведено необъективно и с обвинительным уклоном.
При этом не исключено, что судом в Рузе уголовное преследование Андрея Чепурного не закончится — уже сейчас он проходит свидетелем по двум уголовным делам, связанным с хищениями средств ОООИВА и ЦВТ, а его процессуальный статус может измениться.
Сергей Машкин

