30 января Совет федерации (СФ) одобрит закон, по которому граждане будут обязаны вставать на воинский учет по месту их фактического проживания. Инициатива направлена на иногородних студентов Москвы и Санкт-Петербурга, которые после окончания отсрочки остаются в этих городах без регистрации. Первый зампред комитета СФ по обороне Франц Клинцевич сказал “Ъ”, что инициатива «поможет молодежи», поскольку она «не учитывает дальнейшие обстоятельства, когда заведомо уклоняется от службы».

30 января СФ одобрит закон «О воинской обязанности и военной службе», который 22 января Госдума единогласно приняла в третьем чтении.
Учет будет вестись и в отношении граждан, «прибывших на место пребывания на срок более трех месяцев и не имеющих регистрации по месту пребывания». Осуществлять его будут местные военкоматы. Инициатива направлена прежде всего на иногородних студентов. «Как показывает практика, значительное количество призывников, обучающихся в таких городах, как Москва и Санкт-Петербург, не могут получить по различным причинам регистрацию по месту пребывания или по месту жительства,— говорится в пояснительной записке к законопроекту.— В результате указанные граждане не призываются на военную службу в случае, если они лишаются права на получение отсрочки от призыва на военную службу (по окончании вуза, отчисления из вуза или лишения государственной аккредитации соответствующей образовательной программы)».
Согласно принятым поправкам, сведения о таких призывниках будут направляться в двухнедельный срок в местный комиссариат, а им самим будет вручаться направление в военкомат.
Один из инициаторов законопроекта, первый зампред комитета СФ по обороне Франц Клинцевич, сказал “Ъ”, что нововведения «усилят контроль за тем, как некоторые люди пытаются обойти воинскую обязанность», и «помогут молодежи». 
«Молодежь часто не учитывает дальнейшие обстоятельства, когда заведомо уклоняется от службы, а ведь она определяет в будущем отношение к человеку, влияет на его карьерный рост»,— объяснил господин Клинцевич. 


По мнению члена СФ, никакой сложности в учете по месту фактического нахождения у военкоматов не будет, поскольку «сейчас все данные хранятся в электронном виде». На вопрос “Ъ”, каким образом молодые люди будут «выявляться» по месту их нахождения, он не ответил.
«Это превратится в хватание ребят на улице и моментальную передачу их в военкомат, а затем сразу в армию»,— уверена экс-председатель общественной организации «Комитет солдатских матерей» Светлана Кузнецова. По ее мнению, «из-за демографической ямы и отвратительных условий срочной службы военкоматы давно жалуются на недобор и таким образом хотят его восполнить». Госпожа Кузнецова уверена, что сложности возникнут с документацией, поскольку «все личные дела не оцифрованы и оперативно передаваться из одного отделения военкома в другое не будут». «Если в деле молодого человека в военкомате по месту проживания стоит отсрочка по здоровью, а его ловят в другом городе, проверять его слова и документы комиссары не будут»,— заключила госпожа Кузнецова.
Во время рассмотрения законопроекта в Госдуме лидер фракции ЛДПР Владимир Жириновский сказал, что нововведение «выгодно с точки зрения социологии», поскольку «сможет показать количество реального военнообязанного населения России».
Лада Шамардина

