В общежитии московского Геологоразведочного университета сотрудники МВД и Росгвардии провели обыски и обнаружили наркотики и травматическое оружие. Были задержаны несколько студентов, часть из них уже отпустили.
«Сегодня в общежитии по адресу ул. Волгина, д. 8 корпус 1 МВД совместно с Росгвардией провели профилактические мероприятия по предупреждению правонарушений. В ходе мероприятий изъяты наркотические средства и травматическое оружие. В отношении причастных лиц ведется проверка»,— сообщила «Интерфаксу» начальник отдела по связям с общественностью Геологоразведочного университета Светлана Лучко.
Она добавила, что обыски проводились в отношении студентов вуза. По словам госпожи Лучко, с ними была проведена профилактическая беседа, часть из них уже вернулась к занятиям. Университет работает в штатном режиме.
