Причиной крупного пожара в доме на Никитском бульваре в самом центре Москве, где погибли восемь человек, по предварительным данным, могло стать короткое замыкание электропроводки в квартире дочери музыканта Юрия Башмета. Борьбу с огнем на площади 1 тыс. кв. м спасатели вели на протяжении пяти часов. Из полыхавшего и задымленного подъезда им удалось вывести 42 человека, включая 8 детей.

Согласно данным ГУ МЧС по Москве, сообщение о возгорании на Никитском бульваре, 12 поступило на пульт дежурного 4 февраля в 00:55. Уже через пять минут на месте происшествия оказался первый пожарный расчет. В это время пламя вырывалось из пяти окон на пятом этаже семиэтажного здания. По предварительным данным именно там, в квартире 44, где проживает дочь знаменитого музыканта Юрия Башмета Ксения, находился очаг возгорания. По словам господина Башмета, дочь рассказала ему, что первой отблески пламени заметила няня ее ребенка. Все они успели выбежать из горящей квартиры еще до приезда пожарных.
Практически мгновенному распространению огня способствовали пустоты и деревянные перекрытия, сохранившиеся даже после многочисленных перепланировок в построенном еще в 1913 году доме. Изначально квартиры в нем давали служащим столичного отделения Госбанка. После революции новыми жильцами семиэтажного элитного дома в самом центре Москвы оказались министры и партийный работники. Сейчас здесь, помимо Ксении Башмет, имеют квартиры актриса Ингеборга Дапкунайте, певица Любовь Казарновская, художница Елена Лаврека. Отметим, что до сих пор в этом доме сохранились и коммунальные квартиры. Одна из них, 48-я, находится над жильем госпожи Башмет. Именно в коммуналке и погибло больше всего людей — четверо членов семьи Шакуровых, а также мать и сын Сыроватские.
В тушении пожара было задействовано 25 единиц пожарно-спасательной техники и более 80 человек личного состава. В общей сложности из охваченного огнем и дымом подъезда им удалось вывести 42 человека, в том числе восьмерых детей. Благодаря грамотным действиям пожарных удалось не допустить распространения огня по всему дому. Пока несколько расчетов тушили квартиры на пятом и шестом этажах, остальные проливали лестничные клетки со стороны фасада и на чердаке, чтобы пламя не перекинулось через кровлю.
Практически все они проживали в квартирах на пятом и шестом этажах и отравились угарным газом. Еще до локализации пожара в 03:49 перекрытия между этими этажами на площади 350 кв. м рухнули. Кстати, под квартирой Ксении Башмет проживает руководитель столичного ГБУ «Автомобильные дороги» Александр Орешкин. Его апартаменты также сильно пострадали. Полностью же с пожаром удалось справиться в 05:10 утра.
Соболезнования родным и близким погибших во время пожара в доме на Никитском бульваре выразил мэр Москвы Сергей Собянин, отметив, что двоим пострадавшим, которых доставили в институт Склифосовского, «оказывается вся необходимая помощь». По некоторым данным, в НИИ находится Елена Лаврека.
По факту ЧП возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности). Приоритетной версией случившегося является короткое замыкание электропроводки. 
На данный момент уже установлено, что в 2013 году в доме проводился капитальный ремонт, во время которого должны были менять и электропроводку.
Олег Рубникович

