Бывший директор «дочки» «Газпрома» «Спецгазавтотранс», некогда старейший футболист в отечественной истории Владимир Тумаев, обвиняемый в организации покушения на убийство бизнес-партнера Вадима Стяжкина, скрылся из-под домашнего ареста, в связи с чем был объявлен в федеральный розыск. Адвокат господина Тумаева сообщил, что его клиент уведомил органы о поездке в Москву, где ему сделали операцию на глазу. Тем временем Вадим Стяжкин опасается за свою жизнь и рассматривает вопрос об обращении за государственной защитой.

Член совета директоров «дочки» «Газпрома» и бывший директор «Спецгазавтотранса» Владимир Тумаев, находясь под домашним арестом по подозрению в организации покушения на убийство, покинул пределы Ижевска. Так как он не уведомил надлежащим образом об этом следственные и контролирующие органы, Владимира Тумаева объявили в федеральный розыск. Как рассказал и. о. руководителя первого отдела по расследованию особо важных дел СУ СК России по Удмуртии Кирилл Саранцев, господин Тумаев уехал из города на автомобиле в прошлые выходные — 1 или 2 сентября. «В настоящее время проводятся мероприятия по установлению его местонахождения, задержанию и доставке на территорию республики»,— сообщил господин Саранцев. 
По сведениям “Ъ”, сторона гособвинения по делу Владимира Тумаева готовит ходатайство в суд об изменении меры пресечения в отношении господина Тумаева с домашнего ареста на заключение под стражу. До данного инцидента ближайшее заседание Индустриального районного суда Ижевска по продлению меры пресечения Владимиру Тумаеву планировалось на 11 сентября.
Новый адвокат обвиняемого по уголовному делу Антон Баранов сообщил “Ъ”, что все контролирующие органы в Ижевске и в Москве были уведомлены об отъезде его подзащитного. «У меня даже есть бумаги с их отметками о получении. Почему Тумаева объявили в федеральный розыск — я не представляю»,— так прокомментировал ситуацию господин Баранов. Адвокат также сообщил, что Владимиру Тумаеву провели операцию на глаз в МНТК «Микрохирургия глаза» им. С. Н. Федорова 5 сентября. «Вроде как успешно, но есть некоторые осложнения в силу возраста. Он под присмотром врачей. Пока неизвестно, когда мы вернемся»,— сказал Антон Баранов. 
На момент публикации материала “Ъ” стало известно, что Владимира Тумаева сотрудники правоохранительных органов нашли в «федоровской» клинике, однако информация о его задержании не поступала.


Предыдущих адвокатов господина Тумаева по уголовному делу, Андрея Захарова и Андрея Егорова, отвели от дела, так как они участвовали в рассмотрении арбитражного дела несостоятельности компании господина Тумаева ООО «Дизол» на стороне конкурсного управляющего. Иными словами, они оказывали юридическую помощь лицу, интересы которого противоречат интересам защищаемого ими обвиняемого.
Адвокат потерпевшего Вадима Стяжкина Евгений Новоселов сообщил “Ъ”, что им стало известно об отъезде господина Тумаева и об объявлении его в федеральный розыск. Адвокат отметил, что с учетом данных обстоятельств его подзащитный опасается за свою жизнь и рассматривает вопрос об обращении к следователю с ходатайством о применении мер государственной защиты.
Владимиру Тумаеву, напомним, предъявили обвинение в организации покушения на убийство, совершенного группой лиц по найму (ч. 3 ст. 33, ч. 3 ст. 30 и ч. 2 ст. 105 УК РФ) 21 августа 2018 года. Он находится под арестом до 12 сентября.
По версии следствия, Владимир Тумаев организовал покушение на убийство своего бизнес-партнера Вадима Стяжкина. Нападение было совершено 15 марта 2017 года. По версии следствия, двое неизвестных стреляли в господина Стяжкина из травматического пистолета в подъезде дома на улице Коммунаров, 222а. Пули попали в живот потерпевшему. Вадим Стяжкин оказал активное сопротивление, поэтому ему удалось выжить. Мотивом считаются взаимные претензии бизнес-партнеров. Якобы Вадим Стяжкин был знаком с зятем обвиняемого Вадимом Черновым. Потерпевший выступал поручителем по кредиту компании Владимира Тумаева, который выкупил у банка право требования по займу и обратился в суд. Суд взыскал средства только с Вадима Стяжкина. Сам Владимир Тумаев свою вину не признает.
Отметим, что господин Тумаев является основателем и президентом ижевского футбольного клуба «Газовик-Газпром» (ныне «Зенит-Ижевск») и старейшим профессиональным футболистом России. С 1992 по 2005 год он выступал за «Газовик» на позиции нападающего и забил девять голов в 119 матчах. Таким образом, господин Тумаев начал карьеру игрока в 43 года, а завершил ее в 2005 году в 58-летнем возрасте.
Юлия Стерхова, Ижевск

