Студенты МГУ им. М. В. Ломоносова, МФТИ, РГГУ, НИИ «Высшая школа экономики» и РГАУ-МСХА им. К. А. Тимирязева запустили на сайте Change.org петицию с требованием повысить стипендии до уровня минимального размера оплаты труда (МРОТ). На момент написания новости петицию подписали 1412 человек.
«Учащиеся вузов должны иметь возможность полностью сосредоточиться на учебе и не тратить время на подработки. Поэтому мы выступаем за достойную стипендию, равную МРОТ по региону, где проходит обучение студента, аспиранта или ординатора»,— говорится в заявлении студентов. Авторы петиции отмечают, что «сейчас размер стипендии ничтожно мал, что вынуждает студентов и аспирантов искать подработки, заниматься низкоквалифицированным трудом, не связанным с получаемой специализацией», что негативно сказывается на качестве образования. 
Сейчас студенты могут получать государственную академическую стипендию (ГАС) — не менее 1564 руб. в месяц, которая выплачивается студентам бюджетного отделения, обучающимся в очной форме, сдавшим сессию без долгов на хорошо и отлично. В первом семестре ГАС получают все студенты, поступившие на бюджетное отделение с очной формой обучения.
МРОТ в России сейчас составляет 11 163 руб. С 1 января 2019 года его планируется повысить на 117 руб. до 11 280 руб.
