Минприроды предложило ряд мер, которые, по мнению чиновников, смогут ограничить рост тарифов на коммунальные услуги при переходе на новую систему обращения с отходами с 2019 года. В частности, в ведомстве предлагают разработать меры налогового стимулирования для региональных операторов и отказаться от ежегодного увеличения ставки платы за размещение отходов на полигонах. По мнению экспертов, мера действительно позволит сдержать рост платежей для граждан, но в итоге это может негативно сказаться на развитии отрасли сортировки и переработки в стране.

Предложения по сдерживанию роста тарифов на коммунальные услуги представил во вторник глава Минприроды Дмитрий Кобылкин на парламентских слушаниях в Госдуме. 
В ведомстве предлагают:
разработать механизм по включению полигонов в государственный реестр объектов размещения отходов, эксплуатация которых началась до принятия федерального закона, а проектная документация не соответствует современным требованиям; 
установить меры налогового стимулирования деятельности региональных операторов;
проконтролировать, чтобы граждане не оплачивали «двойной» тариф по вывозу мусора.

Накануне господин Кобылкин заявил о возможном росте коммунальных платежей в крупных регионах в связи с переходом на новую систему обращения с отходами. Однако в министерстве утверждают, что в среднем тариф увеличится на 4–5%. В то же время в Госдуме прогнозируют многократный рост ежемесячных затрат жителей ряда субъектов РФ. В понедельник президент РФ Владимир Путин поручил принять меры по недопущению значительного роста платы за вывоз мусора. С 2019 года все регионы должны перейти на новую схему обращения с отходами, после чего за эту услугу будут отвечать региональные операторы. Они, в свою очередь, заключат договоры со всеми «образователями отходов». В рамках реформы за услугу впервые начнут платить жители сельских поселений и дачных поселков.
Напомним, ранее размер ставки платы за негативное воздействие на окружающую среду при захоронении коммунального мусора составлял 663,2 руб. за тонну мусора. Однако в июле правительство приняло постановление, предусматривающее снижение ставки платы за негативное воздействие на окружающую среду при размещении отходов четвертого класса на 2018 год в семь раз. Документ предусматривает снижение ставки платы за негативное воздействие на окружающую среду с 663,2 руб. до 95 руб. за тонну мусора, размещенного на полигоне. В дальнейшем, в течение семи лет, предполагается ее увеличение на 15% в год — до 791,3 руб. в 2025 году. По данным информированных собеседников “Ъ”, платеж за НВОС составляет до 25% тарифа для населения.
При плате за негативное воздействие в размере 663 руб. было намного выгоднее строить мощности по переработке и сортировке вместо захоронения отходов на полигоне, считает руководитель ассоциации ЖКХ «Развитие» Алексей Макрушин. «Если плата будет оставаться на уровне 95 руб., то везти на полигон операторам будет выгоднее. Мы можем оставить такой размер ставки, и действительно люди будут платить меньше, но тогда сортировка и переработка не будет развиваться или будет развиваться гораздо медленнее»,— пояснил господин Макрушин. С ним соглашается собеседник “Ъ” в отрасли, обращая внимание, что «рассмотреть и правильно рассчитать рост тарифа для потребителей практически невозможно», потому что ранее в платежке не было отдельной строки для этой услуги, а тариф рассчитывался по другой методике.
«Сейчас в плате, которую собирают управляющие компании с населения за содержание жилого помещения, учтены расходы на вывоз мусора,— объяснил Алексей Макрушин.— С одной стороны, в квитанциях должна появиться новая строчка, а с другой стороны — плата за содержание должна сократиться на ту величину, которая раньше отводилась на вывоз отходов». Эксперт отмечает, что органам власти и местного самоуправления будет «технически непросто, но очень важно» проконтролировать этот процесс.
Так, например, в госслужбе Чувашии по конкурентной политике и тарифам “Ъ” сообщили, что в бюджете в 2018 году предусмотрены средства гражданам на оплату жилого помещения и коммунальных услуг в размере 294,276 млн руб. Субсидии на оплату жилищно-коммунальных услуг выдаются тем, чьи расходы на оплату ЖКУ превышают 22% совокупного дохода семьи, пояснила начальник отдела регулирования тарифов в сфере коммунального комплекса Госслужбы Галина Федорова. Директор департамента городского хозяйства Севастополя Михаил Тарасов также сообщил “Ъ”, что незащищенным слоям населения в Севастополе предоставляются льготы на оплату услуг вывоза отходов.
Анна Васильева; Олег Ерусланов, Чебоксары, Вадим Никифоров, Симферополь

