До 100 самолетов семи стран СНГ начали совместную тренировку по противовоздушной обороне, сообщают информагентства со ссылкой на пресс-службу Минобороны. Руководят учениями ВКС России. 
В тренировке участвуют ВВС Армении, Белоруссии, Казахстана, Киргизии, Таджикистана, Узбекистана. Задействованы истребители Су-27, МиГ-29, МиГ-31, Як-130, бомбардировщики  Су-24, Су-34, штурмовик Су-25, стратегические бомбардировщики Ту-22, Ту-160, Ту-95 и вертолеты Ка-27, Ми-8. К отработке задач приступили более 130 командных пунктов и пунктов управления.
В рамках тренировки, уточнили в ведомстве, будут отработаны действия ВВС при нарушении границ стран СНГ, при угоне самолетов или вертолетов, а также при оказании помощи экипажам воздушных судов, терпящих бедствие.
