Мэр Москвы Сергей Собянин, переизбранный 9 сентября на новый срок, объявил о кадровых перестановках. Столичное правительство покидает куратор социального блока вице-мэр Леонид Печатников. Его пост займет Анастасия Ракова, которая с 2010 года курировала внутреннюю политику в Москве в статусе вице-мэра и главы аппарата правительства. Руководить аппаратом теперь будет Наталья Сергунина, прежде курировавшая экономические вопросы. Эксперты уверены, что об ослаблении позиций госпожи Раковой переход на новую должность не говорит.

После официального вступления в должность Сергей Собянин объявил о перестановках в столичном правительстве. Перестановки коснулись в первую очередь заместителей градоначальника (остальные назначения будут произведены позднее). Возглавлявшая аппарат мэра и правительства Анастасия Ракова теперь будет курировать социальную политику вместо Леонида Печатникова, который «переходит на другую работу». В своем блоге мэр пояснил, что «чиновничья работа была не совсем по душе» господину Печатникову, «о чем он не раз говорил». «Я очень благодарен ему, что он согласился, правда, с большим трудом и неохотой, но все же согласился поработать какое-то время в правительстве Москвы»,— написал Сергей Собянин, выразив надежду, что Леонид Печатников «останется хотя бы советником». О том, на какую работу перейдет господин Печатников, пока не объявлено, но не исключено его возвращение на прежнее место. Леонид Печатников пришел в мэрию в 2010 году с должности главврача Европейского медицинского центра.
Сначала он возглавил департамент здравоохранения, а с 2012 года стал вице-мэром по вопросам социального развития. 4 октября 2011 года была утверждена программа развития на 2012–2016 годы с общим объемом финансирования 1 трлн 160 млрд 488 млн 643 тыс. руб.
В 2012 году в столице начали создавать три уровня медицинских учреждений первичного звена: обычные поликлиники, амбулаторно-поликлинические объединения и консультативно-диагностические отделения в стационарах. А затем началось укрупнение или оптимизация столичных медицинских учреждений. Она вызвала как протестные акции медработников (прошли в ноябре 2014 года), так и критику со стороны Владимира Путина, заявившего на форуме «Общероссийского народного фронта», что «кажется, что коллеги не все продумали и не все доработали». Тогда критику столичной медицинской реформы объясняли как собственно ее содержанием и исполнением, так и сугубо политическими факторами, не связанными напрямую с оптимизацией столичного здравоохранения. 
Правда, в том же году в Минздраве сообщали, что на Москву пришлось 80% жалоб на качество медпомощи в РФ.
Но в итоге в ведомстве проделанную Москвой работу похвалили. В июне 2018 года глава Минздрава Вероника Скворцова заявила, что властям удалось достичь снижения смертности работоспособного населения на 35% за четыре года, а также вдвое снизить больничную смертность при инсультах. Глава Лиги защиты пациентов Александр Саверский говорит, что в Москве «в больницах нет беспорядка, с лекарствами все неплохо и скорая теперь приезжает гораздо быстрее». Но эксперт считает, что у властей не получилось создать «медицину европейского уровня, как это было обещано»: «Из-за трехуровневой системы в поликлиниках человек мотается от терапевта к специалисту и диагностике в разных местах Москвы. На этом фоне частная медицина выросла как грибы». Глава Лиги защиты врачей Семен Гальперин, напротив, вовсе называет реформу «разгромом здравоохранения», сетуя на закрытие больниц и потерю врачей-специалистов.
Анастасия Ракова работает с Сергеем Собяниным на разных постах с 1998 года. В мэрии она курировала в том числе вопросы внутренней политики. Под руководством госпожи Раковой были запущены системы «Наш город» и «Активный гражданин». Источник “Ъ” в мэрии утверждает, что теперь госпожа Ракова будет курировать медицину и образование, а внутреннюю политику возьмет на себя новый глава аппарата мэрии Наталья Сергунина, которая ранее отвечала за экономический блок. Сергей Собянин сообщил в блоге, что она будет курировать блок вопросов, связанных с культурой (прежде вопросы культуры входили в социальный блок), развитием предпринимательства и туризмом.
Глава Фонда развития гражданского общества Константин Костин считает, что переход Анастасии Раковой в социальный блок — «это перемещение на том же уровне». «Анастасия Ракова во время руководства аппаратом глубоко взаимодействовала с социальным блоком, например реализовала успешный проект — многофункциональные центры»,— отметил господин Костин. «Московская социалка прошла достаточно болезненную для патерналистов и самих бюджетников оптимизацию в сфере образования и здравоохранения,— говорит директор по исследованиям ИСЭПИ Александр Пожалов.— Это до сих пор отражается на результатах “Единой России” на выборах, и Ракова как куратор выборов прекрасно понимает эти проблемы. Ресурс работников социальных отраслей и их контингент «остаются базовым ресурсом власти на выборах». По словам эксперта, «повышение пенсионного возраста, хотя оно менее болезненно для Москвы с ее демографией и более развитым рынком труда, тоже будет оставаться фактором недовольства властями». «Социальной сфере Москвы предстоит стать, по сути, площадкой для отработки крупных программ»,— считает господин Пожалов, отмечая, что президент Владимир Путин на инаугурации «говорил, что Москва должна играть ведущую роль в развитии всей центральной России». Поэтому «социальному вице-мэру предстоит большой объем взаимодействия с правительством РФ и регионами», считает эксперт.
Другие заместители мэра — Марат Хуснуллин, Александр Горбенко, Петр Бирюков и Максим Ликсутов — сохранили свои посты. Отметим, что все вице-мэры, кроме Петра Бирюкова, курирующего вопросы ЖКХ, заняли свои посты в правительстве при Сергее Собянине. Господин Собянин был назначен в 2010 году, и первое избрание на прямых выборах позволило ускорить процесс замены старых кадров. Так, в 2013 году три года проработавший сенатором, а до этого несколько лет в правительстве Юрий Лужкова курировавший экономическую политику Юрий Росляк не получил продление полномочий: вместо него в Совет федерации был делегирован секретарь ЦК КПСС в 1972–1988 годах Владимир Долгих. Последний оказался в списке кандидатов в сенаторы от Сергея Собянина и в нынешнем году, но сенатором стал бывший управляющий делами президента Владимир Кожин.
Лиза Миллер, Александр Воронов, Иван Синергиев

