Квалификационная коллегия судей (ККС) Ставропольского края единогласно удовлетворила прошение об отставке, поданное накануне председателем Октябрьского районного суда Ставрополя Юрием Макаровым.
В своем заявлении он просил прекратить его полномочия по собственному желанию и уточнял, что на него никто не оказывал давления. Причины, по которым судья решил уйти с должности, в заявлении указаны не были. На заседании судья не присутствовал, он просил рассмотреть вопрос об отставке без его участия. 
Заявлению господина Макарова предшествовало появление в соцсетях видео, снятого в начале августа на одной из заправок Краснодара. На нем человек, похожий на судью, вместе с обнаженной девушкой заходит в маркет на АЗС, девушка делает покупки, а мужчина снимает все это на смартфон, после чего они уезжают на белом мерседесе. Пользователи соцсетей по номерам опознали автомобиль, который принадлежал председателю районного суда Ставрополя.
Предметом рассмотрения коллегии эта видеозапись не стала, но, как уточнила председатель ставропольской ККС Татьяна Самойлова, этим вопросом будет заниматься совет судей Ставропольского края, «который уже начал проверку».
Александра Ларинцева, Пятигорск

