Коллектив Московского государственного университета (МГУ) имени Ломоносова больше не сможет принимать устав университета. Соответствующее постановление правительства опубликовано на портале правовой информации.
Ранее устав вуза принимался на конференции научных работников в присутствии других категорий сотрудников и студентов МГУ, а утверждался правительством России. Теперь упоминание конференции научных работников исключено.
В действующем уставе прописано, что конференция научно-педагогических работников является высшим органом МГУ. Только на конференции, на которой председательствует ректор или специально созданный президиум, может быть принят устав университета. Ученый совет университета обладает правом вносить в устав изменения, которые позднее должны быть одобрены правительством, однако принимать устав целиком он не может.
МГУ наравне с Санкт-Петербургским государственным университетом (СПбГУ) обладает особым статусом, прописанным в специальном федеральном законе, принятом в 2010 году. Соучредителем университетов выступает правительство, а ректоры назначаются на пятилетний срок лично президентом России.
Подробнее — в публикации “Ъ” «В МГУ пришли со своим уставом».
