Российский союз автостраховщиков (РСА) назвал 20 регионов, в которых в будущем могут быть снижены тарифы на ОСАГО, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на пресс-релиз РСА. Выбранные регионы находятся в так называемой «зеленой зоне», где проблем с мошенничеством почти нет или их удается решать, а убыточность по ОСАГО приемлема или отсутствует.
В список вошли: Псковская, Рязанская, Орловская, Брянская, Новгородская, Калининградская, Сахалинская, Костромская, Удмуртская, Чувашская, Курская, Кировская, Томская, Саратовская и Калужская области, Забайкальский край, Ненецкий автономный округ, республики Карелия, Мордовия, а также Саха (Якутия).
«Окончательное решение в отношении размера тарифов в них будут принимать страховщики, которые сейчас проводят анализ своих портфелей»,— добавили в РСА. 
Ранее Минфин предложил внести поправки в закон об ОСАГО, разрешив страховщикам с 1 сентября 2019 года устанавливать стоимость полиса ОСАГО на 30% ниже или выше базовых тарифов ЦБ, а с 1 сентября 2020 года — на 40%. По предварительным расчетам, в итоге тарифы будут повышены примерно для 17% наиболее аварийных автовладельцев, а для 83% будут снижены.
Подробнее о предложении министерства — в публикации “Ъ” «ОСАГО лишится лошадиных сил».
