В этом году президент назначил 13 новых руководителей субъектов федерации. Теперь почти половину регионов, где есть прямые выборы, возглавляют люди, работающие на своем посту не больше года. Выборы губернаторов, возвращенные в 2012 году, так и не стали полноценной процедурой, говорят эксперты, центр не считает их самостоятельными фигурами, поэтому активно меняет как старожилов, так и сравнительно свежих назначенцев, успевших избраться. Старожилов и новичков пересчитывал Андрей Перцев.

В 36 из 75 российских регионов, где есть прямые выборы глав, губернаторы или врио глав работают год или меньше года. Под ротацию попали не только старожилы, которые работали еще до отмены губернаторских выборов в 2005 году, или чиновники эпохи назначений, но и сравнительно новые фигуры — губернаторы, которые избирались при прежнем кураторе внутриполитического блока администрации президента Вячеславе Володине (занимал этот пост с 2011 года до октября 2016-го, когда стал спикером Госдумы). Сейчас свои посты сохранили только 16 губернаторов, получивших посты в эти годы. А губернаторов-старожилов осталось совсем немного. Уже ушли с работы Александр Михайлов (управлял Курской областью с 2000 года) и Олег Королев (возглавлял Липецкую область с 1998 года). Отправлен в отставку и Аман Тулеев, которого главой Кемеровской области в 1997 году назначал еще президент Борис Ельцин. Одному из немногих оставшихся старожилов — главе Белгородской области Евгению Савченко, который работает на своем посту уже 25 лет,— тоже готовят замену.
«Центр менял губернаторов как перчатки, система муниципального фильтра позволяла избирать любого кандидата от власти. Федеральные элиты кулуарно решали, кого снять, кого поставить, а потом эти решения легитимизировались через выборы»,— говорит политолог Ростислав Туровский. Старожилы — «это более удобные жертвы, они либо не связаны с действующими группами влияния, либо теряют связь с ними», считает эксперт.
29 прошедших через прямые выборы губернаторов недоработали свой срок полномочий. Пятеро из них были арестованы, поднимались вверх по вертикали либо перемещались по горизонтали шестеро. Столь высокое число недоработавших срок губернаторов говорит о том, что «власть следит за ситуацией в условиях повышения политической конкуренции», считает политолог Александр Кынев: 
«Центру проще раскрутить новичка, чем спасать старого главу, потерявшего популярность, от них избавляются достаточно просто».


По его мнению, в последние годы произошла «деперсонализация фигур губернаторов»: прежде чем избраться, они назначаются врио президентом, поэтому для власти не являются «самостоятельными фигурами». «Главы регионов стали функцией, а не политическими субъектами. Популярные фигуры в регионах Кремлю тоже не нужны»,— заявляет Александр Кынев.
Судя по цифрам, две большие волны назначений глав регионов в 2012 и 2014 годах были не самыми удачными. Из 18 руководителей субъектов, назначенных в 2012 году перед возвращением прямых выборов, продолжают работать только 9 человек. Тогда АП воспользовалась отложенным сроком вступления в силу закона о выборах губернаторов, назначив глав в протестных регионах (например, в Ярославской, Архангельской, Самарской областях) либо заменив непопулярных губернаторов, которые имели мало шансов избраться (Мурманская область, Ставропольский край). Назначения тогда получили в основном чиновники с опытом публичной политики: Ярославскую область возглавил вице-губернатор региона Сергей Ястребов, выигравший праймериз единороссов на выборах мэра Ярославля. Главой Волгоградской области стал бывший мэр Астрахани Сергей Боженов, глава Мордовии Николай Меркушкин был переведен по горизонтали на пост главы Самарской области.
Из 30 губернаторов, избранных в 2014 году, сохранили посты только 8. Эта волна была связана с желанием АП «разгрузить федеральный выборный цикл», чтобы избежать усталости избирателей от голосования на выборах в Госдуму 2016 года и президентских выборах 2018 года. При этом уже в 2017-м — начале 2018 года прошла новая волна назначений: за несколько месяцев были назначены врио глав 16 субъектов.
Политолог Константин Костин выделяет два типа назначений: антикризисные, как это было с отставкой Амана Тулеева после пожара в торговом центре в Кемерово, или замена глав регионов, где «наблюдается дефицит достижений и отсутствие стратегии для исправления этой ситуации». Александр Кынев и Ростислав Туровский считают, что привычная для центра схема назначения губернаторов и их легитимизации должна смениться после того, как в четырех регионах в этом году был назначен второй тур выборов, а в трех регионах губернаторские посты получили представители оппозиционных партий. В Хабаровском крае и Владимирской области губернаторами стали выдвиженцы ЛДПР, в Хакасии — кандидат от КПРФ. При этом господин Кынев обращает внимание, что «деперсонализация губернаторского корпуса привела к деперсонализации протестного голосования — люди голосуют за кого угодно, но не за кандидата от власти».
