Как стало известно “Ъ”, центральный аппарат Следственного комитета России (СКР) забрал у московского управления материалы скандального дела о стрельбе в ноябре 2017 года в башне «Око». В результате инцидента погиб один человек, а еще пять были ранены. Перестрелка началась из-за неправильно припаркованного автомобиля. Ее участниками оказались охранники экс-акционера компании «Вимм-Билль-Данн» Гавриила Юшваева, а также спецназовец Росгвардии Дмитрий Якобсон, которого московское управление СКР сочло зачинщиком случившегося. Прокуратура, впрочем, с этим не согласилась.

Факт передачи материалов дела в Главное следственное управление СКР “Ъ” подтвердили адвокаты фигурантов. По их словам, это произошло несколько дней назад. Адвокат спецназовца Дмитрия Якобсона Антон Гостев отметил, что «причину передачи материалов никто не объяснил». Он выразил надежду, что сотрудники центрального аппарата СКР «более объективно подойдут» к скандальному расследованию, чем их московские коллеги.
В московском управлении СКР официально отказались от комментариев. По данным “Ъ”, передача дела стала следствием требования прокуратуры Москвы, направленного в столичное управление СКР в конце августа. Как ранее сообщал “Ъ”, в требовании об устранении нарушений федерального законодательства и. о. прокурора столицы Олег Манаков настаивал, чтобы управление СКР по Москве прекратило уголовное преследование сотрудника Центра специального назначения ФГУП «Охрана» Росгвардии Дмитрия Якобсона. Незадолго до этого следователь Левон Агаджанян, вначале обвинявший в развязывании конфликта в башне «Око» охранников-дагестанцев экс-акционера компании «Вимм-Билль-Данн» Гавриила Юшваева, после девяти месяцев расследования изменил свою позицию и зачинщиком посчитал Дмитрия Якобсона. По версии следствия, именно Якобсон, выстрелив из табельного ПМ в охранников, спровоцировал конфликт, а затем скрылся с места преступления. В итоге спецназовцу было предъявлено обвинение в хулиганстве (ч. 2 ст. 213 УК РФ).
В свою очередь, прокуратура обратила внимание следствия на то, что, согласно материалам дела, 17 ноября 2017 года пытавшегося предотвратить начинавшуюся стычку спецназовца ранили в живот сразу после начала стрельбы, он упал и потерял сознание, после чего был доставлен в больницу. Как отмечала защита спецназовца, баллистическая экспертиза показала, что из пистолета Дмитрия Якобсона не стреляли и на его руках не обнаружено следов пороховой гари.
Напомним, перестрелка в комплексе «Москва-Сити» произошла во время празднования 50-летия авторитетного бизнесмена Дмитрия Павликова. Ссора между охранниками юбиляра и телохранителями приглашенного на мероприятие господина Юшваева началась возле входа в башню «Око», в ресторане которой и отмечался день рождения. Причиной стычки стал Mercedes из кортежа гостя, перегородивший вход в башню. Через несколько минут перепалка охранников переросла в стрельбу, которая продолжилась уже в ресторане.
Владислав Трифонов

