Строительство нового моста взамен рухнувшего на железнодорожные пути Транссибирской магистрали в городе Свободном Амурской области обойдется в 2 млрд руб., сообщила ТАСС первый заместитель председателя регионального правительства Татьяна Половайкина. Она добавила, что в данный момент правительство разрабатывает программу, чтобы как можно быстрее построить новый мост.
Пресс-секретарь губернатора Приамурья Эльвира Оверченко ранее заявила, что восстановление моста будет профинансировано из резервного фонда региона.
Мост, проходящий над полотном Забайкальской железной дороги (часть Транссиба), частично обрушился в Свободном. Это третий по величине город Амурской области. Движение поездов на участке было приостановлено. В результате инцидента пострадал водитель грузовика, который в момент обрушения проезжал по мосту. Его госпитализировали.
СКР по региону начал проверку по факту обрушения. Выясняются обстоятельства инцидента. Проверяется соблюдение правил эксплуатации моста и действия лиц, ответственных за его эксплуатацию. Возбуждено уголовное дело.
