В Чувашии по подозрению в мошенническом хищении более 46 млн руб. при строительстве нового СИЗО в Чебоксарах на два месяца заключен под стражу бывший заместитель директора по строительству ФГУП «Строительно-монтажное управлении №13» ФСИН России Владимир Михеев. Следственное управление (СУ) Следственного комитета России (СКР) по Чувашии на основе материалов УФСБ по Чувашии возбудило и расследует в отношении фигуранта уголовные дела по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере) и п. «в» ч. 3 ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий с причинением тяжких последствий). Сам арестованный Владимир Михеев свою причастность к инкриминируемому ему преступлению пока отрицает.

Как полагает следствие, в 2015–2017 годах фигурант в ходе исполнения государственного контракта на строительство нового следственного изолятора по Лапсарскому проезду в Чебоксарах внес ложные данные о якобы выполненных работах на сумму более 5 млн руб., которые в действительности его предприятие на стройке не выполняло. В результате на основании ложных документов заказчик — УФСИН по Чувашии — перечислил СМУ-13 деньги.
Следствие также считает, что фигурант в нарушение требований государственного контракта «организовал выполнение строительно-монтажных работ с применением недопустимых средств и способов строительства, которые не соответствовали проектной документации».
«Это повлекло полную и частичную непригодность возведенных конструктивных элементов объекта строительства и благоустройства территории. На основании представленных подозреваемым документов, содержащих заведомо ложные сведения о соответствии выполненных работ предъявляемым требованиям, УФСИН России по Чувашии перечислило на счет СМУ-13 более 41 млн руб. Таким образом, нанесенный фигурантом общий ущерб федеральному бюджету оценивается на данный момент следствием более чем в 46 млн руб.»,— рассказал “Ъ” старший помощник руководителя СУ СКР по Чувашии Олег Дмитриев.
Владимир Михеев ранее уже являлся фигурантом расследования СУ СКР по Чувашии о махинациях при строительстве нового СИЗО в Чебоксарах с причинением ущерба бюджету на сумму более 7,5 млн руб.: в апреле 2018 года Ленинский райсуд Чебоксар по расследованному СУ СКР по Чувашии уголовному делу признал его виновным по ч. 1 ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий) и ч. 2 ст. 292 УК РФ (служебный подлог) и приговорил к выплате штрафа в 440 тыс. руб. 
На данный момент здание нового СИЗО в Чебоксарах еще не пущено в эксплуатацию. Получить комментарии у адвоката Владимира Михеева не удалось. Фигурант пока отрицает свою вину в инкриминируемых ему преступлениях.
Олег Ерусланов, Чебоксары

