Мэр Москвы Сергей Собянин внес в Мосгордуму (МГД) законопроект, которым предусматриваются дополнительные льготы для москвичей пенсионного возраста. Пенсионеров мэр предлагает обеспечить бесплатными путевками в санатории и бесплатным проездом в общественном транспорте. В числе льгот — изготовление и ремонт зубных протезов, за исключением изделий из драгоценных металлов. Для граждан, достигших 50-летнего возраста, господин Собянин разработал программу профессиональной переподготовки. Отмечается, что это будет способствовать приобретению гражданами «дополнительных знаний и предпринимательских навыков». Рассмотрение законопроекта в МГД намечено на 26 сентября.

Сергей Собянин в четверг внес в МГД законопроект, предусматривающий дополнительные меры поддержки москвичей, достигших пенсионного возраста по действующему законодательству (55 лет для женщин и 60 лет для мужчин; о готовящихся льготах мэрии Москвы “Ъ” сообщал 30 августа). В пояснительной записке к проекту говорится, что 29 августа Владимир Путин в телеобращении «предложил принять меры дополнительной социальной поддержки граждан до их выхода на пенсию в связи с предстоящей пенсионной реформой». «В целях реализации предложения президента» и был подготовлен законопроект, объясняет мэр.
Сергей Собянин предлагает сделать для пенсионеров бесплатный проезд на городском транспорте (кроме такси) и пригородных электричках. При наличии медицинских показаний неработающие граждане будут обеспечены бесплатными путевками в санатории «через органы социальной защиты населения». Проезд до санатория и обратно железнодорожным транспортом также будет возмещен. Кроме того, законопроектом устанавливается бесплатное изготовление и ремонт зубных протезов, однако протезы из драгоценных металлов и металлокерамики оплачиваться не будут.
Для граждан, удостоенных званий «Ветеран труда» или «Ветеран военной службы», помимо перечисленных льгот, предполагаются дополнительные меры поддержки. К примеру, мэрия готова компенсировать 50% оплаты жилья и коммунальных услуг, а также услуги местной телефонной связи «в размере, установленном правительством Москвы».
Предусмотрена социальная помощь и гражданам, достигшим 50-летнего возраста. Для них предлагается создать программу бесплатной диспансеризации «в целях профилактики заболеваний и обеспечения охраны здоровья жителей Москвы», а москвичам, «находящимся в трудной жизненной ситуации», будет оказана «адресная социальная помощь». Также господин Собянин предлагает создать «специальный центр переподготовки и трудоустройства» граждан предпенсионного возраста. Отмечается, что это будет способствовать приобретению гражданами «дополнительных знаний и предпринимательских навыков».
В финансово-экономическом обосновании к проекту говорится, что средства на реализацию закона будут предусмотрены в проекте бюджета Москвы на 2019 год и плановый период 2020 и 2021 годов. В случае принятия закона, он вступит в силу с 1 января 2019 года. Глава профильной комиссии МГД по социальной политике и трудовым отношениям Михаил Антонцев («Единая Россия») сказал “Ъ”, что заседание думы, на котором будет рассмотрен законопроект, состоится 26 сентября. Внесение законопроекта до принятия соответствующего федерального закона (второе чтение законопроекта о повышении пенсионного возраста намечено в Госдуме на конец сентября—начало октября.— “Ъ”) господин Антонцев не считает преждевременным. «Этот закон принципиально ничего не меняет. Он фиксирует льготы не в связи с выходом на пенсию, а по достижению определенного возраста. Граждане к этому возрасту заслуживают, чтобы иметь такие льготы, как, например, бесплатный проезд»,— сказал Михаил Антонцев.
Депутат МГД от КПРФ Елена Шувалова считает, что «нехорошие поступки сверху все равно ничем не замажешь, даже вроде бы с помощью хороших действий (принятия дополнительных льгот.— “Ъ”)». Она напомнила, что гордума не предоставила свой отзыв на федеральный законопроект по повышению пенсионного возраста (отзывы собирались до 17 июля). Депутаты не стали прерывать летние каникулы (13 июня—10 сентября) для того, чтобы выработать свое отношение к законопроекту. Поправки ко второму чтению могут быть предоставлены в Госдуму до 24 сентября.
Лиза Миллер

