У бухты Тикси в республике Саха на побережье моря Лаптевых в 2019 году будет размещен военный городок ВВС и ПВО Северного флота, сообщает пресс-служба командования. Для военных будет построены и размещены общежитие, административный корпус, дизельная электространция, водо- и топливохранилище и другие объекты.
«В настоящее время завершается первый этап строительства военной инфраструктуры, активная фаза которого началась в августе 2018 года»,– заявили в командовании (цитата по «Интерфаксу»).
В ноябре 2017 Николай Евменов заявлял, что в 2018 году в Арктике будет сформирована новая дивизия ПВО, которая будет развернута на архипелаге Новая Земля, а также в якутском поселке Тикси и поселке Диксон в Красноярском крае. В сообщении пресс-службы Северного флота уточняется, что строительство военного городка планируется закончить в течение шести месяцев.
«Он будет состоять из 11 объектов, в том числе: общежития для военнослужащих, административного корпуса, дизельной электростанции, хранилищ воды и топлива, столовой, гаража и др,— сообщили в пресс-службе.— Все объекты будут связаны между собой крытыми переходами, что особенно актуально в районах Крайнего Севера и Арктики».
Об изменении российской военной стратегии в арктическом регионе читайте в публикации “Ъ” «Год арктического перелома».
