Штрафовать граждан за вовлечение несовершеннолетних в процесс использования вейпов, кальянов, нагревателей табака и систем доставки никотина на сумму до 5 тыс. руб. Такие поправки в столичное законодательство предлагают принять в Мосгордуме. Ранее парламент направлял в Госдуму федеральный законопроект, ограничивающий продажу и использование таких устройств. В городской прокуратуре и МВД сомневаются, что нарушителей удастся оштрафовать, поскольку те всегда могут сказать, что никаких вейпов детям не предлагали.

Поправки в столичный Кодекс об административных правонарушениях были предложены на заседании комиссии Мосгордумы по здравоохранению. В кодекс предлагается внести ст. 2.10.1 о «вовлечении несовершеннолетних в процесс использования устройств, имитирующих курение табака». Граждан за это могут штрафовать на 1,5–3 тыс. руб., должностных лиц — на 2,5–5 тыс. руб. Случаи, когда такие устройства детям предлагают родители, в Мосгордуме предлагают выделить отдельно, карая за это штрафами 4–5 тыс. руб. В тексте законопроекта уточняется, что речь идет об электронных системах доставки никотина, устройствах для нагревания табака, кальянах и «иных устройствах, имитирующих курение табака». В пояснительной записке к поправкам перечисляются устройства IQOS, Ploom Tech и Glo. Глава думской комиссии по здравоохранению Людмила Стебенкова связала поправки с необходимостью «формирования здорового образа жизни и предотвращения негативных явлений в молодежной среде».
Проект поддержал столичный уполномоченный по правам ребенка Евгений Бунимович, сказавший, что вейпы и другие устройства доставки никотина «носят элемент субкультуры среди подростков», уточнив, что на этот счет есть жалобы родителей и школьных учителей. Представитель центра наркологии департамента здравоохранения мэрии Москвы Олег Кутушев сказал, что «эту субкультуру мы упустили», пояснив, что в России, по его данным, представлено около 500 брендов одних только продавцов вейпов. Уполномоченный по правам ребенка Московской области Ксения Мишонова напомнила, что одним из совладельцев вейп-шопов выступает популярный рэпер Василий Викуленко (Баста). Объясняя вред испарителей, господин Кутушев сослался на исследования Калифорнийского университета в Лос-Анджелесе, показавшее, по его словам, что из десяти потребителей вейпов и нагревателей табака «восемь человек впоследствии становятся курильщиками». 
«Вейпы должны перейти из разряда модного, прикольного и современного в разряд опасного и подозрительного»,— подытожил господин Бунимович.


В 2017 году в Мосгордуме уже был разработан законопроект о регулировании на федеральном уровне продажи и использования вейпов и электронных испарителей. Поправки приравнивали вейпы к сигаретам: их использование в общественных местах ограничивалось, а продажи разрешались только совершеннолетним (см. “Ъ” от 9 января 2017 года). В феврале 2017 года документ был отправлен в Госдуму, однако с тех пор его статус не менялся: в частности, его даже не рассматривали в профильных комитетах. 
С 2017 года производители электронных систем доставки никотина платят акциз (сейчас 44 руб. за штуку, в 2019-м — 48 руб.). Жидкости, используемые в таких системах, облагаются акцизом 10 руб. за 1 мл. По данным Профессионального альянса участников русского рынка электронных никотиновых систем, в 2017 году в России насчитывалось около 1,5 млн пользователей подобных систем, и ежегодно их число растет на 20–25%.
 Старший помощник столичного прокурора Ирина Залужная пояснила, что под вовлечением детей в законопроекте понимается «предложение, совет или требование пользоваться такими устройствами». «Есть сомнение, что нарушителей удастся привлечь к ответственности. Человек может сказать, что несовершеннолетний сам купил, сам закурил и так далее»,— пояснила госпожа Залужная. Замначальника правового управления столичной полиции Михаил Позднов сказал, что «присоединяется к просьбе посмотреть формулировки». «А то они создадут неопределенность у правоприменителя»,— пояснил он. Людмила Стебенкова пообещала доработать документ, сказав, что в первом чтении законопроект рассмотрят на пленарном заседании Мосгордумы 28 ноября. При этом депутат выразила надежду, что целиком поправки примут в декабре 2018 года.
Александр Воронов

