Полиция Северной Осетии возбудила уголовное дело после того, как в Беслане произошла перестрелка между представителями противоборствующих политических партий. В случившемся принял участие и бывший глава Беслана, а ныне сотрудник прокуратуры.

По информации “Ъ”, ссора между членами партий «Справедливая Россия» и «Патриоты России» произошла в минувшие выходные на свадьбе в бесланском ресторане «Эрмитаж», принадлежащем сыну главы Северной Осетии Вячеслава Битарова Зелимхану. Кто стал зачинщиком драки, в которой приняли участие около десяти «справороссов» и «патриотов», не известно. По словам свидетелей, в ход пошло травматическое оружие, не причинившее, правда, большого вреда дерущимся.
Когда партийцев удалось немного успокоить, разборка переместилась на окраину Беслана, где 31-летний депутат Правобережного районного собрания «патриот» Виталий Бокоев получил три огнестрельных ранения в бедро и был госпитализирован в райбольницу Беслана. В сводке МВД говорится, что с места происшествия был изъят травматический пистолет, зарегистрированный на работника прокуратуры одного из районов республики Маирбека Хубаева, который два года назад занимал должность главы администрации Беслана.
Полиция Северной Осетии возбудила уголовное дело по статье 111 УК РФ («Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью»), однако пока неизвестно, были ли задержания. Кроме того, по словам сотрудников правоохранительных органов, сам пострадавший не дает никаких показаний.
Источник в администрации Беслана высказал предположение, что ссора, драка, а затем и перестрелка могли быть спровоцированы разногласиями годичной давности, связанными с результатами выборов.
Заур Фарниев, Владикавказ

