Правительство разрешило страховым компаниям не раскрывать информацию о составе и структуре владельцев, если в отношении акционера, который имеет контрольный пакет или владеет значительной частью компании, или в отношении членов или участников введены санкции. Постановление от 3 ноября опубликовано на сайте правовой информации только сейчас.
Как именно скрывать данные, решает сам страховщик. Он может не раскрывать состав владельцев вообще или делать это в ограниченном объеме. В любом случае он должен предоставить ЦБ информацию о своем решении.
Ранее президент Российской национальной перестраховочной компании (РНПК, «дочка» Банка России) Николай Галушин говорил, что апрельские санкции США в отношении России существенно увеличили нагрузку на капитал компании. После введения этих санкций около десяти компаний обратились в РНПК, чтобы перестраховать в ней свои обязательства по клиентам, попавшим под ограничительные меры. Как писал “Ъ”, национальный перестраховщик создан ЦБ в качестве емкости под «санкционные» риски.
В начале года премьер-министр Дмитрий Медведев подписал два постановления, которые позволяют компаниям не раскрывать информацию о сделках с попавшими под санкции лицами. Спустя два месяца ЦБ предложил освободить банки от обязанности раскрывать попавших под санкции акционеров.
