Стали известны подробности уголовного дела в отношении проректора по экономике и инновациям одного из ведущих российских вузов — МГТУ имени Баумана — Евгения Старожука, о котором “Ъ” сообщал в минувшую пятницу. Господин Старожук вместе с предполагаемыми сообщниками подозревается полицией в якобы совершенном пять лет назад хищении полумиллиарда рублей. Как считает следствие, они пропали в рамках выполнения контракта по изобретению новой сверхпрочной стали, используемой для конструкций по транспортировке сжиженного газа, и способе ее изготовления, который не был исполнен в полном объеме. Сам господин Старожук настаивает, что все работы были проведены качественно и в срок, что подтверждено патентом на изобретение. Эту версию принял и суд, отказавшийся арестовать ученого и администратора. Проректор уже вернулся к исполнению своих рабочих обязанностей.

О некоторых подробностях уголовного дела, которое грозило обернуться для всемирно известной Бауманки грандиозным скандалом, сообщил адвокат Евгения Старожука Сурен Аванесян. По его словам, поводом для преследования проректора МГТУ Евгения Старожука, гендиректора ЗАО «Предприятие "Вторцветмет"» Олега Гарина и еще двух предпринимателей стало уголовное дело, возбужденное следователями главного следственного управления (ГСУ) ГУ МВД по Московской области об особо крупном мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ). «Вызывает удивление, почему этим делом занимаются не следователи центрального аппарата МВД или столичные, а именно подмосковные»,— заявил “Ъ” господин Аванесян, отметив, что, по его данным, само дело появилось «недавно», не уточнив, однако, даты его возбуждения. Получить комментарии ГУ МВД по этому поводу “Ъ” оперативно не удалось.
При этом адвокат не исключил, что расследование могло быть выделено из материалов другой, более масштабной доследственной проверки. Как отметил защитник, в середине прошлой недели все четверо фигурантов уголовного дела были задержаны оперативниками и следователями, после чего их поместили в ИВС одного из окружных УВД столицы. По словам господина Аванесяна, изначально следователи говорили о том, что намерены обратиться в суд с ходатайствами об избрании для всех четырех фигурантов мер пресечения в виде заключения под стражу. Заседание Тверского райсуда, где должно было рассматриваться «арестное» ходатайство ГСУ ГУ МВД в отношении господина Старожука, были назначено на полдень 18 октября, но началось гораздо позже. Тогда и выяснилось, что подмосковные следователи уже поменяли свою позицию и требуют не заключения проректора МГТУ имени Баумана и других фигурантов в СИЗО, а помещения их под домашние аресты. 
«Заседание длилось довольно долго — суд очень подробно изучал документы, и мы рады, что смог во всем разобраться и отказал следствию в удовлетворении ходатайства»,— пояснил Сурен Аванесян, особо отметив, что он говорит лишь о своем клиенте.
