Обрушилась нежилого 4-этажного здания в Новочеркасске Ростовской области, сообщает региональное управление МЧС РФ. По информации ведомства, в результате инцидента пострадавших нет.
«Часть здания, где произошло обрушение не газифицировано и не электрифицировано»,— отмечается в сообщении ведомства. Площадь обрушения составила около 60 кв.м. Ведомство уточнило, что утром 4 января на предмет устойчивости здание обследует комплекс Стрела-П.
На первом этаже здания находилось отделение Сбербанка. Новостные telegram-каналы отмечали, что стена здания обрушилась якобы из-за ремонта отделения. «Отделение банка не функционирует. Помещение банка в здании ранее было выставлено на продажу, перепланировок не осуществлялось»,— заявила пресс-служба Юго-Западного банка ПАО Сбербанк (цитата по ТАСС).
