Станцию метро «Савеловская» Большой кольцевой линии метро планируется открыть в 2018 году, сообщил журналистам заммэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительству Марат Хуснуллин. «Мы очень активно работаем в районе "Электрозаводской". Две станции пойдут — "Лефортово" и "Авиамоторная" пройдут на 2019 год.  А дальше, соединение на севере, пойдет на 2021 год»,— приводит «РИА Новости» его слова.
Господин Хуснуллин рассказал, что в 2021 году появится связка от Рассказовки до Некрасовки. «Это будет связка Калининско–Солнцевской и Кожуховской линии через северный участок Большой кольцевой линии. Это, кстати, будет самая длинная ветка метро в Москве»,— заявил он.
Подробнее о развитии транспортной системы Москвы читайте в публикации “Ъ”.
