Станция «Ховрино» Замоскворецкой линии Московского метрополитена будет закрыта 24 и 25 ноября. В обычном режиме линия возобновит работу в понедельник, 26 ноября, в 5:30 утра.
«Это необходимо для подключения строящейся станции "Беломорская" к сети московского метрополитена. Во время закрытия пассажиры смогут пользоваться бесплатным маршрутом автобуса КМ, который соединит станции "Речной вокзал" и "Ховрино"»,— уточнили в пресс-службе подземки.
Станция «Ховрино» была открыта в декабре 2017 года. Мэр Москвы Сергей Собянин говорил, что  появление станции «Ховрино» во многом улучшит транспортную доступность жителей севера столицы, снизит нагрузку на станцию «Речной вокзал» и разгрузит автомобильное движение на прилегающих улицах и магистралях.
