Станция Московского метрополитена «Каховская» будет закрыта на несколько лет для реконструкции и связи ее с Большой кольцевой линии (БКЛ) метро, сообщил заместитель мэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Марат Хуснуллин. 
«Еще один важный участок — реконструкция станции «Каховская». В ближайшие месяцы мы ее закроем под реконструкцию для того, чтобы к концу 2020 года завершить участки на Южном и Юго-Восточном участке», — сказал заммэра (цитата по ТАСС). По его словам, Каховская линия метро, построенная 30 лет назад, требует полной модернизации. 
Он уточнил, что Южный и Юго-Западный участки БКЛ от станции «Аминьевское шоссе» до станции «Каховская» планируется запустить одновременно в 2021 году. Сооружение южного участка Большой кольцевой линии позволит подключить к сети метро новую Коммунарскую линию, отметил Марат Хуснулин. 
На БКЛ будет 31 станция, протяженность ветки составит 70 км. Первый участок, в которую вошли пять станций открыли в феврале 2018 года. Строительство юго-западного участка могут завершить в 2021 году. Северо-восточный участок Большой кольцевой линии метро планируют открыть через три года. Замкнуть кольцо планируется в 2022–2023 годах. 
Добавим, что сегодня на два дня раньше срока был открыт участок Сокольнической ветки, закрытый для строительства БКЛ. Он вновь будет временно закрыт в середине апреля. 
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «В Москве открыли пять новых станций метро».
