Строители метро в Санкт-Петербурге, объявившие голодовку из-за невыплаты заработной платы, прекратили протестной акции. О завершении забастовки сообщил ТАСС глава комитета по развитию транспортной инфраструктуры Сергей Харлашкин. 
«Завтра в 17:00 мы собираемся в помещении "Метростроя" во главе с вице-губернатором Николаем Бондаренко и сидим там, пока не отработаем весь алгоритм получения заработной платы в этом году. То есть мы будем вмешиваться в хозяйственную деятельность "Метростроя", но другого выхода нет»,— рассказал господин Харлашкин.
Позднее вице-губернатор Николай Бондаренко сообщил, что завтра к вечеру рабочие получат зарплату за сентябрь и октябрь, но вопрос по ноябрю остается открытым. «Завтра к вечеру каким-то образом решим. Завтра планируется подписание мирового соглашения в присутствии нотариуса и представителя налоговой службы, которое снимет ограничения с инкассо по счету "Метростроя", таким образом, у нас появится возможность оплатить деньги, которые необходимы для погашения зарплаты в размере 900 млн руб.» — заверил он.
Ранее сообщалось, что около 30 рабочих объявили голодовку, не покидая рабочих мест после окончания рабочего дня. Подошедшая позднее смена поддержала их требования, уточнило агентство.
