Глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин на конференции в Королеве заявил, что строительство второй очереди космодрома Восточный запланировано на октябрь. По его словам, на этой неделе правительство выпустило распоряжение, которое «открывает возможность для подписания контракта (на начало строительства.— “Ъ”)». «В середине октября выходим на контракт, и начинается большая стройка, масштаб которой будет больше чем той, что была при строительстве комплекса под ракету "Союз-2" (первая очередь.— “Ъ”)»,— цитирует «Интерфакс» главу «Роскосмоса».
Он не исключил, что на Восточном начнут заниматься производством ракет. «Ракета достигает размеров шпиля Московского университета. Как ее везти через всю страну. Поэтому мы рассматриваем возможность налаживания производства на космодроме»,— добавил господин Рогозин. 
Глава «Роскосмоса» также рассказал, что в 2019 году планируется не менее пяти пусков с Восточного.
Напомним, первый стартовый комплекс был построен на космодроме в 2012–2016 годах под ракеты серии «Союз-2». Первый запуск с него был выполнен 28 апреля 2016 года.
В 2018 году с космодрома был осуществлен один запуск, перенесенный по техническим причинам с конца 2017 года. На 6 и 26 декабря планировались пуски метеоспутника «Метеор» и двух аппаратов дистанционного зондирования Земли «Канопус», однако не исключался их перенос на 2019 год.
