Начавшая в Москве реновация пока не вызвала массового недовольства среди переселенцев, хотя некоторые из них столкнулись с фактами коррупции. К таким выводам пришли участники заседания думской рабочей группы, созданной для защиты прав москвичей, жилье которых включено в программу реновации. О коррупционных фактах москвичам рекомендовано сообщать в правоохранительные органы, в фонд реновации, а также вице-спикеру Госдумы Петру Толстому.

Жители 20 пятиэтажек в московских районах Кузьминки, Измайлово и Хорошево-Мневники уже переселены и в основном довольны новым жильем, заявил заместитель главы департамента градостроительной политики столичного правительства Андрей Валуй на заседании думской рабочей группы «по защите прав и интересов москвичей при реализации программы реновации» во главе с вице-спикером Петром Толстым. По его словам, 83% жителей этих домов были сразу «согласны на переселение», с «несогласными» потребовалась «дополнительная работа» по подбору квартир.
Общественники, входящие в рабочую группу Госдумы, с такой оценкой не согласились и требовали обсуждения доклада общественного «штаба по защите москвичей». Но господин Толстой посоветовал им «оставить политические оценки для выборов в Мосгордуму (предстоят в будущем году.— “Ъ”)» и «заняться работой, связанной с законодательством». «А как быть с корруционной составляющей?» — возразила общественница из Донского района столицы Анастасия Крючкова. По ее сведениям, в отдельных случаях с людей требуют «до 100 тыс. руб., чтобы решить вопрос об этаже» в новом доме. Господин Толстой посоветовал ей обращаться с таким сведениями «в суд, в правоохранительные органы» и к депутатам Госдумы из рабочей группы, чтобы «принять меры в каждом конкретном случае». «Это просто мошенничество»,— сообщил членам рабочей группы замглавы департамента городского имущества Москвы Иван Щербаков. 
«Если кто и требует взятки, то это какие-нибудь техники или чиновники, от которых на самом деле ничего не зависит, так как они не принимают решений, связанных с реновацией»,— пояснил “Ъ” господин Толстой.


По сведениям общественников, до сих пор не поставлены на кадастровый учет те земельные участки, на которых построены новые дома, а это ущемляет их права как собственников. Петр Толстой предложил обсудить эту проблемы на следующем заседании рабочую группы.
Первый заместитель гендиректора Московского фонда реновации Петр Тихомиров рассказал, что практически все собственники получают новые квартиры, площадь которых на 30% больше площади старой с оплатой дополнительной площади. Пока никто из москвичей, по его словам, не воспользовался правом на денежную компенсацию без получения новой квартиры, предусмотренного программой реновации. «Люди считают лучше чиновников,— пояснил “Ъ” господин Тихомиров.— Если его старая однокомнатная квартира может быть оценена в 5–6 млн руб., зачем же ему отказываться от новой однокомнатной, которую можно получить и продать за 10–11 млн руб.».
Однако уже есть случаи, когда человек получил новую квартиру, жилая площадь которой меньше площади старой. Происходит это с однокомнатными квартирами общей площадью 32 кв. м, из которых жилая составляет 20 кв. м. В новых домах общая площадь однокомнатной квартиры — 38 кв. м, но жилая составляет только 16 кв. м. В таких случаях владельцу полагается денежная компенсация за сокращение жилой площади. «В среднем таким собственникам выплачено по 1 млн руб.»,— сообщил Иван Щербаков.
Впрочем, сейчас это происходит потому, что москвичей переселяют в дома, которые строились под социальный наем еще до принятия программы реновации. Уже ведется «строительство 36 домов, общая площадь которых превышает 500 тыс. кв. м, введены в эксплуатацию 34 дома площадью более 400 тыс. кв. м», сообщил сегодня членам думской рабочей группы Андрей Валуй. В общей сложности в столице определены 89 стартовых площадок для строительства домов по программе реновации. По словам господина Валуя, «разработана проектная документация на строительство более 110 домов», а все «этапы и сроки реализации программы реновации должны быть определены до 31 декабря 2019 года».
Виктор Хамраев

