Сегодня, 8 ноября, группа студентов МФТИ провела акцию против руководства университета. Как сообщает профсоюз «Университетская солидарность», активисты установили возле корпуса микроэлектроники надгробие с надписью «Академические свободы, 1946–2018». К надгробию они возложили цветы.
«У нас замечательные студенты, и очень важно, что им небезразлично происходящее на Физтехе,— заявил сопредседатель профсоюза преподаватель МФТИ Андроник Арутюнов.— Если убрать из Физтеха жизнь, плюрализм мнений, право на самовыражение и превратить его в безликую шарашку, в которой немногочисленные преподаватели просто разбирают задачки у доски, мы просто потеряем один из последних по-настоящему сильных университетов. Мы очень надеемся, что и студенты, и преподаватели, и выпускники продолжат бороться за Физтех».
Во время акции студенты зачитали список претензий к руководству вуза: отказ от системы факультетов, ужесточение доступа в различные корпуса, рекомендации по поводу «правильного» голосования на выборах и скандальное увольнение профессора Максима Балашова. Как ранее сообщал “Ъ”, руководство Физтеха отказалось продлить контракт с преподавателем, заявив, что причиной являются не профессиональные качества, а профсоюзная деятельность.
Александр Черных

