31 августа около десяти часов утра на одном из крупнейших оборонных предприятий Нижегородской области — заводе имени Свердлова — произошел взрыв. Данные о пострадавших и погибших разнятся. Предположительно погибли два человека, пять числятся пропавшими.

В пятницу утром на заводе им. Я. М. Свердлова в городе Дзержинск Нижегородской области произошел взрыв. Как говорится на сайте предприятия, которое производит взрывчатые вещества и авиационные бомбы, произошел хлопок в цехе утилизации мин. Собеседники “Ъ” в Дзержинске, живущие и работающие рядом с предприятием, рассказали, что взрыва не слышали, но видели, как в сторону завода направлялись машины пожарных и скорой помощи.
По словам источников, в этом здании утилизацией боеприпасов занимался не сам завод, а сторонняя фирма, аффилированная с руководством предприятия.
Информация о погибших и пострадавших поступает разная. По данным источников “Ъ”, в результате ЧП погибли два человека, еще у одного площадь ожогов тела составляет 100%, пять человек числятся пропавшими без вести. Как сообщает «Интерфакс», погибли три человека, еще три госпитализированы и трех не удалось найти живыми. Все они на момент взрыва находились в цехе. Позднее собеседник агенства сообщил, что проверяется информация о семи погибших. Около 13:00 открытое горение на заводе было ликвидировано, сообщило «РИА Новости» со ссылкой на представителя экстренных служб региона.
Следственное управление Следственного комитета России (СУ СКР) по Нижегородской области организовало доследственную проверку по факту происшествия на заводе. «По предварительным данным, 31 августа 2018 года при осуществлении технических работ произошел хлопок и задымление. На место происшествия незамедлительно выехали следователи отдела по расследованию особо важных дел и следователи-криминалисты следственного управления СКР по Нижегородской области. Осмотр места происшествия в настоящее время затруднен в связи с продолжающимися работами, проводимыми сотрудниками МЧС, по ликвидации последствий. Информация о пострадавших уточняется»,— говорится в сообщении ведомства.
Однако тогда на заводе официально заявили, что «на территории произошло частичное обрушение стены неработающей части производственного здания»: «Технологическое оборудование не повреждено, загрязнения окружающей среды не произошло. Никто из работников не пострадал».
Александра Викулова, Нижний Новгород

