Сегодня Индустриальный райсуд Ижевска не смог рассмотреть вопрос о продлении срока домашнего ареста члена совета директоров «дочки» «Газпрома» Владимира Тумаева. Будучи в федеральном розыске, господин Тумаев до сих пор находится в Москве. По словам адвокатов, его госпитализировали из-за проблем с сердцем, поэтому Владимир Тумаев не вернется в Ижевск, пока его не выпишут из клиники. Защита намерена обжаловать постановление о розыске, считая его незаконным.

11 сентября должно было состояться заседание Индустриального районного суда Ижевска по продлению меры пресечения члену совета директоров «дочки» «Газпрома» «Спецгазавтотранс» Владимиру Тумаеву, обвиняемому в организации покушения на убийство. В связи с тем что господин Тумаев уехал на лечение в Москву, заседание суда перенеслось на неопределенный срок. Но поскольку бизнесмен был объявлен в розыск из-за того, что уехал якобы без разрешения следователя, после возвращения он, скорее всего, будет задержан, а следствие обратится в суд с ходатайством об изменении меры пресечения с домашнего ареста на содержание в СИЗО в связи с нарушением режима. Как сообщили “Ъ” в Индустриальном районном суде, пока ходатайство по этому вопросу не поступало.
Напомним, по версии следствия, обвиняемый, находясь под домашним арестом, со своим адвокатом Антоном Барановым 1 или 2 сентября покинул Ижевск на автомобиле без соответствующего разрешения. 4 сентября Владимира Тумаева объявили в федеральный розыск. Ранее господин Баранов сообщал “Ъ”, что они направились в МНТК «Микрохирургия глаза» им. С. Н. Федорова для того, чтобы провести операцию. При этом все контролирующие органы в Ижевске и Москве, по словам защитника, были уведомлены об этом. «У меня даже есть бумаги с их отметками о получении. Почему Тумаева объявили в федеральный розыск — я не представляю»,— прокомментировал ситуацию адвокат. 5 сентября бизнесмену провели операцию в клинике, туда же 6 сентября приехали сотрудники правоохранительных органов, однако после того, как Владимира Тумаева попытались задержать, он оказался в реанимации с сердечным приступом.
Как рассказал отстраненный от данного уголовного дела адвокат Андрей Захаров, планирующий восстановить свои права на защиту, сейчас Владимир Тумаев находится в другой больнице Москвы из-за проблем с сердцем. Уточнять название учреждения он не стал. 
«Человек не молодой, у него кардиостимулятор, у него есть другие заболевания. Когда к нему приходят оперуполномоченные и говорят, что он находится в розыске и ему нужно ехать к следователю, у больного повышается давление, хуже начинает работать сердце. Скорее всего, его перевели в другую больницу»,— сообщил “Ъ” господин Захаров.
