Пресненский суд Москвы арестовал на два месяца коммерческого директора ООО «Фаворит» Антона Бажанова, предполагаемого лидера преступного сообщества (ОПС), организовавшего, по версии следствия, подпольные казино в букмекерских конторах. Ежемесячный финансовый оборот ОПС, по данным правоохранителей, исчислялся сотнями миллионов рублей. Защита, настаивая на недоказанности подозрений в адрес Антона Бажанова, просила поместить его под домашний арест или отпустить под залог в размере 10 млн руб., однако своего не добилась. Между тем в столичных судах сегодня были рассмотрены еще более двух десятков ходатайств об избрании меры пресечения другим фигурантам расследования. Все они были помещены в СИЗО или под домашний арест.

В четверг в нескольких московских судах рассматривались ходатайства следственных органов об избрании меры пресечения фигурантам масштабного расследования подпольного игорного бизнеса, организованного в столице в букмекерских конторах. Напомним, в ликвидации ОПС были задействованы ГСУ СКР по Москве, служба экономической безопасности ФСБ, ГУЭБиПК МВД, а также полиция Западного и Юго-Восточного округов столицы. В ходе спецоперации была пресечена незаконная деятельность 15 игровых клубов и казино, в том числе на улицах Косыгина и Новокосинской, Пречистенской набережной, Кутузовском проспекте, Щелковском шоссе, Сущевском Валу и др., проведено более 80 обысков в офисных помещениях и квартирах, задержано более 100 человек, которых проверяют на причастность к совершенным преступным сообществом деяниям.
Ходатайство ГСУ СКР по Москве об аресте предполагаемого лидера ОПС Антона Бажанова рассматривал Пресненский суд. Выступая в нем, представитель следствия сообщил, что уголовное дело о незаконном игорном бизнесе было возбуждено еще год назад, однако расследовалось оно в отношении «неустановленных лиц» и лишь недавно были начаты расследования в отношении конкретных фигурантов, в том числе Антона Бажанова. На данный момент в одно производство объединены 12 уголовных дел, возбужденных по ст. 210 и 171.2 УК РФ (организованное преступное сообщество и незаконная организация азартных игр). 
ОПС, считает следствие, характеризовалось «наличием внутренней устойчивой иерархической структуры, стабильностью состава и согласованностью действий соучастников, распределением между ними преступных функций, наличием специализации в выполнении конкретных действий при совершении преступлений, сплоченностью соучастников на основе единого преступного умысла, общностью материально-финансовой базы, а также масштабностью, длительностью периода преступной деятельности, отработанной системой совершения преступлений».
Настаивая на заключении Антона Бажанова в СИЗО, следователь отметил, что тот обвиняется в особо тяжком преступлении, угрожающем экономической стабильности государства. Кроме того, сообщил представитель СКР, в ближайшее время с Антоном Бажановым необходимо провести ряд следственных действий, в том числе предъявить ему обвинение. Это требует непосредственного участия в мероприятиях подследственного, однако, оставшись на свободе, тот, по мнению правоохранителей, может скрыться. Мало того, вступив в сговор с остающимися пока на свободе сообщниками, Антон Бажанов способен, по данным СКР, оказать давление на свидетелей или уничтожить улики по делу.
В свою очередь, адвокат задержанного Ксения Карпинская заявила суду, что доказательств вины ее подзащитного в деле нет. По ее словам, все подозрения в адрес Антона Бажанова строятся на показаниях двух фигурантов расследования, которые решили пойти на сотрудничество со следствием и были помещены под домашний арест. При этом, сказала адвокат, один из них всего лишь сказал об Антоне Бажанове, что тот «гениальный бизнесмен и игровой король», а второй — что видел его в одном из игорных заведений.
Госпожа Карпинская также заявила, что ее клиент был задержан в Сочи. Там, по словам адвоката, его продержали около суток и лишь потом привезли в столицу, где был оформлен протокол о задержании. Адвокат назвала это нарушением УПК. Кроме того, она отметила, что не видит никаких оснований для наличия в деле 210-й статьи УК РФ, предположив, что она понадобилась лишь для ареста ее подзащитного и других ключевых фигурантов. Сама Ксения Карпинская предложила поместить Антона Бажанова под домашний арест, который он мог бы отбывать в своем доме в Горках-2, где также проживают его жена (она пришла в суд поддержать супруга) и две несовершеннолетние дочери. В качестве альтернативы адвокат попросила отпустить подозреваемого под залог 10 млн руб., которые она взялась выделить из своих личных средств.
Однако председательствующая судья Елена Абрамова приняла сторону следствия и санкционировала арест Антона Бажанова на два месяца.
Алексей Соковнин

