Как стало известно “Ъ”, администрация Санкт-Петербургского госуниверситета (СПбГУ) наложила дисциплинарные взыскания на студентов Георгия Гусака, Романа Шухвостова и Александра Верещагина за то, что те «осознанно оказались» на месте проведения несогласованного митинга оппозиции 5 мая 2018 года и привлечены судом к административной ответственности. После обращения руководства Центра по противодействию экстремизму ГУ МВД к ректору СПбГУ Николаю Кропачеву комиссия по этике ученого совета вуза признала поведение студентов нарушением Кодекса универсанта. Эксперты считают, что такие меры превращают «университет в казарму».

Решение комиссии по этике ученого совета СПбГУ о признании второкурсников географического факультета Георгия Гусака и Романа Шухвостова нарушителями Кодекса универсанта было объявлено на прошлой неделе. В комиссию входят восемь почетных профессоров СПбГУ во главе с Геннадием Богомазовым. Дело рассматривалось по обращению начальника управления по работе с молодежью СПбГУ Владимира Савинова «с просьбой дать оценку соответствия поведения студентов Кодексу универсанта». Соблюдать кодекс требует устав вуза, за нарушение «локального нормативного акта» ректор может наложить на обучающегося дисциплинарное взыскание вплоть до отчисления.
Как установила комиссия, 5 мая «студенты принимали участие в несанкционированном митинге оппозиции, были задержаны и привлечены к административной ответственности в соответствии со ст. 20.2 ч. 5 и ст. 19.3 КоАП. Суды назначили им штрафы и арест. Студенты на заседании, говорится в решении, «утверждали, что не видят для этого должных оснований». Тем не менее «комиссия пришла к выводу, что они вполне осознанно оказались на месте проведения массового мероприятия, зная, что оно носит несогласованный характер». «Информация об этом происшествии была направлена на имя ректора университета Н. М. Кропачева заместителем начальника ГУВД по Санкт-Петербургу и Ленинградской области К. В. Зубковым»,— сообщает комиссия по этике. Отметим, господин Зубков не является заместителем главы ГУВД, а занимает более скромную должность заместителя начальника Центра по противодействию экстремизму. Комиссия признала, что студенты «нарушили морально-этические нормы поведения универсанта», которые обязывают их «достойно представлять университет во внеуниверситетской среде... заботиться о его репутации и способствовать укреплению авторитета».
Напомним, 5 мая в городах России прошли акции, организованные штабом оппозиционера Алексея Навального, в них приняли участие школьники и студенты, многие из которых оказались в полиции. Всего было задержано около 1,6 тыс. человек, в Санкт-Петербурге — более 220, при этом 58 человек получили 15 суток ареста и штрафы от 500 руб. до 170 тыс. руб. Еще 48 активистов получили только штрафы — от 500 руб. до 15 тыс. руб.
Георгий Гусак был оштрафован на 10 тыс. руб. и арестован судом на семь суток, а Роман Шухвостов отделался штрафом. Господин Гусак говорит, что оба оказались в толпе митингующих случайно: сам он направлялся вместе с другом на встречу с девушкой и был задержан впервые. Тем не менее он считает, что наказание за участие в митинге противоречит Конституции. Несмотря на то что в решении комиссии по этике о дисциплинарных санкциях ничего не говорится, студентов после него вызвали «на беседу по поводу участия в несанкционированном митинге несистемной оппозиции» в управление по работе с молодежью и в итоге привлекли к дисциплинарной ответственности в виде замечания.
По данным сайта СПбГУ, аналогичное решение комиссии по этике еще в июне было вынесено в отношении студента факультета свободных искусств и наук Александра Верещагина, хотя на тот момент решения суда о его привлечении к административной ответственности за участие в митинге и неповиновение полиции еще не вступили в силу.
Согласно уставу вуза, комиссия по этике создана «для рассмотрения вопросов соблюдения работниками и обучающимися обязанностей следовать нравственным и культурным традициям университета и общепринятым моральным и этическим нормам». Возможности «давать оценку типичным ситуациям и принимать решения общего характера» комиссия получила внесением поправок в устав в конце прошлого года. 
Но поскольку меры реагирования на привлечение студентов к административной ответственности уставом вуза не регламентированы (он предусматривает отчисление студента в случае его привлечения судом к уголовной ответственности), вопрос решался «в связи с письмом ГУВД». Нарушение Кодекса универсанта дает возможность наложить на студента дисциплинарное взыскание, говорит господин Савинов. Он заявил, что так «сообща решил университет», выразив надежду, что «правоохранительные органы не будут штамповать» подобные обращения.
Правозащитник Динар Идрисов, защищавший в суде студентов СПбГУ, связывает происшедшее с «постреакцией властей на массовое участие в митингах школьников и студентов». Он считает, что руководство вуза таким образом «старалось подтвердить свою лояльность», но фактически применило повторное наказание вопреки Конституции и Конвенции по правам человека.
«Академические свободы и уважение разных точек зрения — важнейшие условия развития университетской среды. Этические правила не могут требовать соглашаться с государством. Попытки сделать из университета казарму приведут к тому, что не станет ни университета, ни казармы»,— сказал адвокат Сергей Голубок.
Анна Пушкарская, Мария Карпенко, Санкт-Петербург

