Весь год чиновники и учителя пытались заставить молодежь и подростков полюбить родину, а те уходили все глубже в интернет. Поддержки от родителей ждут и дети, и учителя. Корреспондент “Ъ” Ксения Миронова исследует глубину нового противостоянии отцов и детей.

Сначала в марте, накануне выборов президента России, учеников санкт-петербургских школ сняли с уроков, чтобы протестировать на предмет знания законодательства о митингах. Затем в апреле в ряде школ учителя проводили патриотические классные часы и просили написать, ставят ли дети «интересы России выше своих собственных», гордятся ли «современным политическим влиянием России», ее культурой и традициями, готовы ли «встать на защиту России». В регионах начали проводить уроки патриотизма, и, согласно последнему докладу Росмолодежи, среди подростков «заметно окрепло патриотическое настроение». Тем не менее научить любить Родину не помогла даже специальная программа Россотрудничества по возвращению российских студентов из заграничных вузов «Highly Likely Welcome Back, или Пора домой!» — оказалось, что число вернувшихся из европейских и американских университетов по патриотическим мотивам пока сопоставимо с количеством тех, кто ежегодно прерывает образование за рубежом по личным обстоятельствам.
В прошлом году, когда всех поразило количество несовершеннолетних на митингах в поддержку Алексея Навального, социологи попытались рассмотреть «лицо поколения», которое привыкли считать аполитичным. Например, Центр социологии молодежи Института фундаментальных и прикладных исследований Московского гуманитарного университета изучил ценностные ориентации студентов гуманитарного профиля в вузах семи федеральных округов. Выяснилось, что «практически каждый второй респондент позиционирует себя патриотом своей страны». Но конкретизировать, кто такой патриот, может меньше трети опрошенных.
В этом году студенты и школьники снова давали повод поговорить об их участии в митингах, но рассмотреть их, кажется, стало сложней. Многие из них словно полностью ушли в свой мир с рэп-новоязом и телеграмом. Оказалось, что поколение, не видевшее никакой власти, кроме нынешней, и те, кто его должен воспитывать, давно существуют в параллельных реальностях: чиновники и Роскомнадзор весь год продолжали пугать родителей «Синими китами» и «Красными совами», не замечая, что бороться нужно с насилием и нападениями в школах. И бороться не запретами, а психологической помощью. Решения Роскомнадзора блокировать в интернете группы, призывающие подростков к жестокости и насилию, едва ли влияют на среднестатистического школьника, который ориентируется в даркнете и обходе блокировок лучше, чем его учитель информатики.
Продвинутее «отцов» «дети» оказались и в знании своих прав: за осень произошло сразу несколько случаев оскорбления и даже избиения школьников учителями, видеозаписи которых ученики выложили в интернет, дав понять, что в эпоху YouTube нарушать их личные границы безнаказанно уже не получится и стоит выбрать другие методы воспитания. Реакция преподавателей и чиновников оказалась как раз менее «взрослой» и показала, что отвечать на такой внезапный отпор от тех, кто много лет молчал, они не готовы. Более двух третей учителей полагают, что это учащиеся плохо выполняют свои задачи по освоению учебной программы, а их родители — по воспитанию детей. При этом большинство педагогов склонны видеть снижение уважения школьников к учителям, а треть учителей говорят об ухудшении поведения школьников.
В конце года чиновники решили все же попробовать поговорить с молодежью на ее языке и собрали в Госдуме круглый стол для обсуждения запретов выступлений молодых исполнителей в российских регионах. Но пригласили на встречу рэперов, отмена концертов которых не имеет никакого смысла — они их просто не дают. Уже лет десять. И даже с этими, молодыми только в душе, исполнителями договориться не удалось — они заявили, что их культура им «этого не позволяет».
С другой стороны, раз помощник президента Владислав Сурков поет на вечеринке под гитару «но если ты не мент, возьмут и тебя» из «Немого кино» Гребенщикова, пока в регионах запрещают «выхожу на улицу гладить кота, а его переезжает тачка мента» группы «Айспик»,— то может оказаться, что все мы ближе друг к другу, чем кажется.
