Мосгорсуд пересмотрел приговор по громкому уголовному делу о хищении топ-менеджерами компании «ВИП-Стройинжиниринг» более 1,3 млрд руб., выделенных на обустройство космодрома Восточный. Апелляционная инстанция переквалифицировала совершенное владельцем строительной компании Сергеем Дегтяревым и тремя его подчиненными преступление на более мягкую статью УК РФ, резко снизив ранее назначенные предпринимателям сроки наказания. В результате осужденная Евгения Дегтярева была освобождена прямо в зале суда, а ее подельники после пересчета назначенных им сроков с учетом времени, проведенного в СИЗО, должны выйти на свободу в течение ближайших месяцев.

Мосгорсуд рассмотрел апелляционные жалобы адвокатов на приговор, вынесенный бывшему владельцу «ВИП-Стройинжиниринг» Сергею Дегтяреву и трем его подчиненным — Евгении Дегтяревой, Александру Базанкову и Мурату Матуеву. Все они, как рассказывал “Ъ”, Симоновским райсудом Москвы были признаны виновными в особо крупном мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ) и легализации преступных доходов (ч. 4 ст. 174.1 УК РФ). Владелец компании «ВИП-Стройинжиниринг» Сергей Дегтярев получил восемь лет заключения. Его дочь Евгению Дегтяреву, Александра Базанкова и Мурата Матуева приговорили соответственно к четырем с половиной, шести и пяти с половиной годам. При этом с каждого из них был взыскан штраф в размере 1 млн руб. Ранее еще один фигурант расследования — бывший гендиректор «ВИП-Стройинжиниринг» Вадим Митряков, заключивший досудебное соглашение о сотрудничестве, был приговорен к четырем годам колонии. Спецстрой, признанный потерпевшей стороной по этому делу, заявлял к осужденным иск на 1,4 млрд руб., однако суд не стал его рассматривать, посчитав, что это требование должно быть разрешено в порядке гражданского судопроизводства.
«Мы считаем, что в действиях наших подзащитных нет состава преступления, а обвинение незаконно квалифицировало, а затем и суд признал предпринимательскую деятельность уголовной»,— заявил “Ъ” адвокат Мурад Ахмедов. Аргументируя позицию защиты, он сослался на тот факт, что обязательства по договору между «ВИП-Стройинжиниринг» и ФГУП «Спецстройтехнологии» при Спецстрое России были «застрахованы» банковской гарантией. Действительно, еще в 2016 году, вскоре после возбуждения уголовного дела о хищениях, ФГУП получило 980 млн руб., выделенных ранее «ВИП-Стройинжиниринг». Эти средства выплатил Новикомбанк, выступивший гарантом сделки между заказчиком и исполнителем работ.
В итоге апелляционная инстанция Мосгорсуда переквалифицировала преступление, за которое были осуждены предприниматели, на мошенничество в сфере предпринимательства и резко снизила им сроки наказания: Сергею Дегтяреву назначено пять лет и два месяца, Мурату Матуеву — четыре года и десять месяцев, Александру Базанкову — четыре года и девять месяцев. Евгении Дегтяревой — три года и десять месяцев.
«Мы очень рады решению Мосгорсуда, так как мы с самого начала утверждали, что совершенные нашими подзащитными деяния относились к предпринимательской деятельности, но суд не прислушался к нам и вынес незаслуженно строгое наказание»,— заявил в понедельник “Ъ” представляющий интересы предпринимателей адвокат Мурад Ахмедов. Он добавил, что апелляционная инстанция, переквалифицировав преступление осужденным, не только снизила сроки наказания, но также поменяла им и режим колонии со строгого на общий. Это обстоятельство позволяет пересчитать срок наказания осужденным по формуле «один день в СИЗО — полтора дня в колонии». В результате предприниматели, которые находятся в следственном изоляторе с сентября 2015 года, должны выйти на свободу в ближайшее время: позже всех, через пять месяцев, будет освобожден Сергей Дегтярев. Что касается Евгении Дегтяревой, то она была освобождена прямо в зале суда: ее срок наказания с учетом времени, отбытого в СИЗО, истек еще месяц назад, однако она находилась в изоляторе до рассмотрения жалоб на приговор в апелляционной инстанции суда.
Муса Мурадов

