Участвующие в строительстве станции метро «Театральная» в Санкт-Петербурге рабочие объявили голодовку. Как сообщили ТАСС в пресс-службе ОАО «Метрострой», они требуют от руководства ЗАО «СМУ-11 Метрострой» выплатить долги по заработной плате.
«В шахте на строящейся станции "Театральная" собралось около 30 рабочих, которые объявили голодовку, не покидая рабочих мест после окончания рабочего дня. СМУ-11 является подрядчиком "Метростроя", на данный момент ЗАО "СМУ-11 Метрострой" ведет с работниками переговоры»,— сказали в пресс-службе. В «Метрострое» уточнили, что уже сдали комитету по развитию транспортной инфраструктуры выполненные работы и ожидает их оплаты до окончания 2018 года.
