Дзержинский районный суд Санкт-Петербурга до 15 февраля 2019 года продлил срок содержания под стражей бывшему руководителю компании «Стройсоюз-СВ» Максиму Корнееву. 
В сообщении объединенной пресс-службы судов Санкт-Петербурга говорится, что господин Корнеев обвиняется «в совершении преступлений, предусмотренных ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере), ч. 4 ст. 33,  ч. 1 ст. 285 (подстрекательство к злоупотреблению должностными полномочиями)». Ранее его обвиняли только в мошенничестве (ч.4 ст.159 УК РФ).
Ранее “Ъ-СПб” писал, что Корнеев, по данным следствия, в период с октября 2015 года по март 2016 года организовал мошенническую схему по выводу не менее 45,5 млн руб., направленных ФГБУ «Северо-Западная дирекция по строительству, реконструкции и реставрации» на проектирование новой сцены Малого драматического театра (МДТ).
Подробнее — в материале “Ъ” «Строителя театра подвели украинское гражданство и виза США».

