Северо-Кавказский окружной военный суд (СКОВС) на стадии судебного следствия вернул прокурору Крыма уголовное дело шести ялтинцев, предполагаемых членов международной террористической организации «Хизб ут-Тахрир» (запрещена в РФ) — Муслима Алиева, Энвера Бекирова, Вадима Сирука, Рефата Алимова, Арсена Джеппарова и Эмира-Усеина Куку, сообщила журналистам пресс-секретарь суда Алена Катькало. 
Она уточнила, что дело было возвращено в порядке п. 6 ч. 1 ст. 237 УПК РФ — для устранения препятствий его рассмотрения судом. «Фактические обстоятельства, изложенные в обвинительном заключении, а также представленные суду доказательства свидетельствуют о наличии оснований для квалификации действий подсудимого Бекирова как более тяжкого преступления»,— уточнила госпожа Катькало.
По ее словам, стороны возражали против возвращения уголовного дела прокурору, полагая, что оснований для этого не имеется. Однако суд посчитал необходимым переквалифицировать вину подсудимого Бекирова с участника на организатора крымского «Хизб ут-Тахрира», то есть ч. 2 ст. 205.5 УК РФ изменить на ч. 1 этой же статьи. Суд продлил до 28 ноября 2018 года срок содержания под стражей всем обвиняемым. 
Как ранее писал “Ъ”, предварительное расследование дела велось УФСБ по Республике Крым и городу Севастополю. Оно было возбуждено по ч. 1, ч. 2 ст. 205.5 УК РФ (организация деятельности террористической организации и участие в ней). По версии следствия, подсудимые организовали бахчисарайскую районную ячейку террористической организации «Хизб ут-Тахрир». 
Обвиняемым также вменяют подготовку насильственного захвата власти — ст. 30, ст. 278 УК РФ. На момент преступления все они проживали в Ялте. Кроме российского гражданства они имеют паспорта граждан Украины. В обвинительном заключении говорится, что именно Бекиров создавал группы учеников («халки»), занятия он проводил в сторожке, поскольку работал сторожем в краснокаменской средней школе. Там же проходили и заседания местной ячейки «Партии исламского освобождения».
Олег Горяев, Ростов-на-Дону

