Дорогомиловский суд Москвы продлил домашний арест фигуранток дела «Нового величия» Марии Дубовик и Анны Павликовой еще на три месяца. «Суд продлил домашний арест Павликовой и Дубовик до 13 марта 2019 года»,— сообщил «Интефраксу» адвокат Максим Пашков.
По его словам, арест продлен из-за того, что следователи еще не закончили проводить лингвистическую экспертизу. «Экспертизы могут быть без нас. А то, что девочки могут скрыться, это уже маловероятно. Где они будут это делать? В родном подвале?»,— сказал юрист, добавив, что будет обжаловать решение.
Фигурантов дела обвиняют в создании экстремистского сообщества «Новое величие» и участии в его деятельности. Защита обвиняемых заявляет, что организацию создали внедренные сотрудники спецслужб. Мария Дубовик и Анна Павликова были переведены из СИЗО под домашний арест 16 августа, на следующий день после «Марша матерей» в их поддержку.
О акциях против дела «Нового величия» читайте в публикации “Ъ” «Родители дошли до ФСБ».
