Городской суд Санкт-Петербурга изменил приговор бывшему директору ФГУК «Государственный музей истории религии» (ГМИР) Борису Аракчееву, его заместителю Галине Сивковой, а также руководителю ЗАО «СКК Петербург» Роману Жуйкову. Ранее их признали виновными по ч. 4 ст. 160, ч .5 ст. 33, ч. 4 ст. 160 УК РФ (растрата и хищение) и приговорили к различным условным срокам.
После обжалования приговора осужденными и их защитой апелляционная коллегия исключила из мотивировочной части некоторые доказательства. В итоге фигуранты дела были освобождены от наказания за истечением сроков давности уголовного преследования, сообщили в объединенной пресс-службе городских судов Санкт-Петербурга.
Борис Аракчеев, Галина Сивкова и Роман Жуйков были осуждены за растрату и хищение более 6 млн руб., выделенных Музею истории религии из федерального бюджета на проведение в здании ремонтных работ. Свою вину фигуранты уголовного дела не признали.
О деле — в материале “Ъ-СПб” «Отстраненный директор Музея истории религии просит восстановления в должности».
Андрей Цедрик, Санкт-Петербург

