Невский районный суд Санкт-Петербурга частично удовлетворил исковые требования фристайлистки Марии Комиссаровой (Чаадаевой), получившей тяжелую травму позвоночника во время тренировки на Олимпиаде в Сочи, к ООО «Научно-исследовательский институт физической реабилитации и новых реабилитационных технологий», известному как клиника доктора Блюма. Суд постановил взыскать с ответчика 40 тыс. руб. морального вреда и 20 тыс. руб. штрафа, отказав в остальной части требований.
В своем иске спортсменка утверждала, что ей не была предоставлена достоверная информация о том, что оказываемые ей услуги не приведут и не могут привести к полному восстановлению после травмы. В иске Мария Комиссарова просила взыскать с клиники 51 млн руб., потраченных на лечение, и 5 млн руб. в качестве компенсации морального вреда. Адвокат спортсменки Ирина Фаст после заседания заявила, что решение суда для нее непонятно. «Мы будем решать вопрос с обжалованием, как только получим мотивированный текст»,— сказала она.
Мария Комиссарова является мастером спорта России международного класса. Она входила в состав олимпийской сборной команды России по фристайлу в дисциплине ски-кросс на Олимпиаде в Сочи в 2014 году. Во время одной из тренировок на трассе спортсменка получила тяжелый перелом позвоночника со смещением. Сейчас Мария Комиссарова не может самостоятельно передвигаться из-за полученной травмы.
Подробнее о рассмотрении иска — в публикации “Ъ”.
Марина Царева, Санкт-Петербург

