Продолжается расследование взрыва на заводе «Авангард» в деревне Малые Колпаны под Гатчиной, который произошел в 19 октября и привел к гибели пяти человек. Следствие считает, что произошедшее «стало возможным в результате ненадлежащего контроля за организацией рабочего процесса на территории предприятия со стороны директора завода».
Гатчинский городской суд рассмотрел ходатайство следствия об избрании директору меры пресечения в виде домашнего ареста. «Выслушав мнения сторон, суд счел доводы следствия убедительными и ходатайство удовлетворил»,— говорится в сообщении Следственного управления Следственного комитета России по Ленобласти.
Подробнее о происшествии читайте в публикации “Ъ” «Рвануло на Гатчине».
