Мосгорсуд, удовлетворив ходатайство председателя Следственного комитета России (СКР) Александра Бастрыкина, заочно арестовал бывшего мирового судью Алексея Зорина, получившего взятку в 20 тыс. руб. прямо во время заседания. Сейчас господин Зорин скрывается за границей. Его объявили в международный розыск.

Горсуд на два месяца арестовал Алексея Зорина с момента его задержания на территории России или выдачи из-за границы. Бывший мировой судья судебного участка №386 района Северное Медведково Зорин обвиняется ГСУ СКР по Москве в совершении преступления, предусмотренного п. «б» ч. 5 ст. 290 УК РФ («Получение взятки»). По данным следствия, в ноябре 2015 года в производстве мирового судьи находилось дело об административном правонарушении. Совершившему его мужчине, который попался за рулем в нетрезвом виде, грозили административный арест или обязательные работы. Нарушитель попросил его строго не наказывать, так как из-за этого может остаться без работы.
Судья предложил ему вынести мягкое решение за 20 тыс. руб. Нужной суммы у заявителя не оказалось, так как на работе задержали выплату зарплаты, и он обратился в Федеральную службу безопасности (ФСБ). Сотрудники спецслужбы вместе с нарушителем решили провести так называемый оперативный эксперимент. 14 декабря 2015 года, прямо во время заседания, проходившего в помещении суда на Югорском проезде, судья Зорин под негласным контролем сотрудников ФСБ получил паспорт, в котором находилась оговоренная сумма, назначив нарушителю штраф в 1 тыс. руб.
Практически сразу после скандала судья подал в отставку, которая была удовлетворена. Однако после того как в мае 2016 года Квалификационная коллегия судей Москвы удовлетворила просьбу председателя СКР Александра Бастрыкина, дав согласие на привлечение мирового судьи к уголовной ответственности, Алексей Зорин дважды обжаловал соответствующее решение. Вначале он обратился в Высшую квалификационную коллегию судей, а затем в тот же Мосгорсуд. В итоге, получив везде отказы, бывший судья уехал из России в Белоруссию, где по оперативным данным скрывается до сих пор.
Впрочем, следствие и бывшие коллеги судьи Зорина уверены в том, что он совершил преступление в целях личного обогащения.
Суд вынес решение об аресте господина Зорина, поскольку он длительное время работал в судебной системе, имеет «обширные» связи в правоохранительных органах, которые может попытаться использовать для того, чтобы оказать давление на потерпевшего и участников расследования.
Николай Сергеев

