Тверской суд Москвы признал законным наложение административного штрафа в 30 тыс. руб. на главного редактора журнала The New Times Евгению Альбац, сообщает ТАСС. Позднее суд рассмотрит жалобу на штраф в 22,25 млн руб. самому изданию.
Напомним, суд по просьбе Роскомнадзора оштрафовал издание и его главного редактора из-за несвоевременной подачи данных о зарубежном финансировании. Адвокат Вадим Прохоров отмечал, что это фактически означает принудительную ликвидацию издания. Журнал The New Times обратился за помощью к своим читателям и за неделю собрал больше 27 млн руб. на погашение штрафа. 
О проблемах издания читайте в публикации “Ъ” «У The New Times начались новые времена».
