Тверской суд Москвы признал законным наложение штрафа в размере 22,25 млн руб. на журнал The New Times, сообщает «РИА Новости». Ранее суд также подтвердил штраф главреду издания Евгении Альбац в размере 30 тыс. руб. 
Напомним, суд по просьбе Роскомнадзора оштрафовал издание и его главного редактора из-за несвоевременной подачи данных о зарубежном финансировании (ч. 1 ст. 13.15.1 КоАП). В Союзе журналистов России отмечали, что это «самый крупный штраф для СМИ в российской истории». Адвокат Вадим Прохоров называл это принудительной ликвидацией издания. 
Тем не менее, журнал The New Times решил обратиться за помощью к своим читателям и за неделю собрал больше 27 млн руб. на погашение штрафа.
О проблемах издания читайте в публикации “Ъ” «У The New Times начались новые времена».
