Центральный райсуд Читы взыскал с Забайкальской центральной райбольницы 500 тыс. руб. в пользу жительницы поселка Забайкальск Анастасии Ямоловой за гибель ее новорожденного сына. Судмедэкспертиза установила, что во время родов в 2016 году врачи сломали ребенку позвоночник и кости черепа. Сама Анастасия Ямолова оценила свои страдания в 3 млн руб. и скорее всего будет решение суда обжаловать.

Вчера Центральный районный суд Читы взыскал с Забайкальской ЦРБ 500 тыс. руб. в пользу Анастасии Ямоловой, потерявшей в июне 2016 года в этом медучреждении своего ребенка при родах из-за ошибок врачей и отсутствия в больнице необходимых медикаментов.
«Во время родов без согласия истицы применялись запрещенные в современной медицине "дедовские" методы принятия родов: "бинт Вербова", когда во время потуг стягивали надетое на живот роженицы полотенце, и метод Кристеллера, когда две ассистентки силой рук изгоняли плод из утробы матери,— говорится в иске юриста "Зоны права" Анастасии Коптеевой, выступающей представителем Анастасии Ямоловой в суде,— 
В больнице отсутствовали обезболивающие препараты, и от болезненных манипуляций роженица теряла сознание, ее поливали водой, били по щекам, крыли грубой бранью с целью привести в чувство».


Также в иске сообщается, что «врачи неудачно применяли акушерские щипцы и вакуум-экстрактор, когда пытались вытащить головку плода»: «В итоге акушер-гинеколог принудительно вытянула ребенка из родовых путей за голову». Из-за недостатка кислорода мальчик родился с фиолетовым цветом кожи, на следующий день он умер.
Позже судмедэкспертиза установила, что врачи сломали ребенку позвоночник и кости головы. Моральный вред за дефектные роды и гибель своего ребенка истица оценила в 3 млн руб.
Акушер-гинеколог Ирина Татаринова, принимавшая у Анастасии Ямоловой роды, продолжает работать в Забайкальской ЦРБ. В марте 2018 года в ее отношении возбуждалось уголовное дело по ч. 2 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности). Однако 7 июня 2018 года оно было закрыто Забайкальским районным судом в связи с истечением срока давности. Суд признал Ирину Татаринову виновной, установив, что врач «умышленно приняла решение о проведении консервативных родов», но не стал ей назначать наказание. За день до вынесения постановления Ирина Татаринова по личной инициативе перевела Анастасии Коптеевой 200 тыс. руб.
«Присужденная компенсация (500 тыс. руб.— “Ъ”) мизерная и не соответствует тяжести нанесенного вреда»,— считает юрист Анастасия Коптеева. Она сообщила “Ъ”, что пока не видела мотивировочную часть решения суда, поэтому затрудняется сказать, чем он руководствовался, сократив размер компенсации. Госпожа Коптеева не исключила, что постановление райсуда будет обжаловано.
В 2018 году это уже второй случай взыскания компенсаций в Забайкальском крае в пользу рожениц. В сентябре Черновский райсуд Читы постановил взыскать с Забайкальского краевого перинатального центра 1,55 млн руб. за врачебную ошибку, которая привела к рождению ребенка-инвалида.
Екатерина Еременко, Иркутск

