Арбитражный суд Москвы взыскал с ФГУП «Главное военно-строительное управление по специальным объектам» (прежнее название «Спецстройтехнологии») 63 млн руб. по иску космодрома Восточный, сообщает «РИА Новости». Истец требовал с подрядчика 3,3 млрд руб. неустойки. 
Изначально дирекция космодрома требовала расторгнуть госконтракт с подрядчиком, вернуть аванс в 157 млн руб. и взыскать неустойку в размере около 3,3 млрд руб. В июле стороны заключили мировое соглашение по требованиям о передаче имущества и взыскании неотработанного аванса, требование о взыскании неустойки было выделено в отдельное производство. 
В апреле Следственный комитет по материалам ФСБ России возбудил уголовное дело о новых махинациях на космодроме Восточный. В рамках расследования был взят под стражу временно исполняющий обязанности начальника ФГУП «Спецстройтехнологии» при Спецстрое России Александр Никитин. Он обвиняется СКР в злоупотреблении должностными полномочиями при возведении хранилищ для ракетного топлива и причинении ущерба на сумму порядка 665 млн руб.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «В хранилищах топлива на Восточном пропали сотни миллионов».
