Судья Тверского райсуда Москвы Ольга Затомская продлила срок содержания под стражей футболистам Александру Кокорину и Павлу Мамаеву, обвиняемым в участии в двух драках в центре Москвы. Аналогичная мера была выбрана для остальных обвиняемых — Кирилла Кокорина, брата футболиста, и Александра Протосовицкого. Они останутся под стражей до 8 апреля.
Футболистов обвиняют в участии в двух драках в центре Москвы в начале октября 2018 года. Им вменяют ст. 116 УК РФ (побои), ст. 213 УК РФ (хулиганство) и ч. 2 ст. 115 УК РФ (умышленное причинение легкого вреда здоровью). Пострадавшими по делам проходят водитель ведущей Первого канала Виталий Соловчук, глава департамента автопрома и железнодорожного машиностроения Минпромторга Денис Пак и гендиректор ФГУП «НАМИ» Сергей Гайсин. 
Как сообщает корреспондент “Ъ” из зала суда, продлить срок ареста обвиняемым просило следствие. Обосновывая ходатайство в суде, следователь ГСУ МВД сообщил, что, находясь на свободе, фигуранты дела могут скрыться от следствия или оказать влияние на ход дела, имея «широкие связи в госорганах».
Обвиняемые и их защитники выступили против ходатайства следствия. Адвокаты просили избрать обвиняемым меру пресечения, не связанную с арестом. Защитник Кокорина просил отпустить его под залог в 10 млн руб., а Мамаева — в 6 млн руб. Также сторона защиты считает, что следствие допускает волокиту по делу — с материалами дела обвиняемые начали знакомиться только с 11 января.
Обвиняемые все заседание провели стоя в стеклянном «стакане» под надзором конвоя. Они переговаривались, шутили, делали знаки знакомым в зале. Одному из журналистов Александр Кокорин жестом руки показал смотреть не на него, а на судью. Все обвиняемые отказались выступать по ходатайству, сказав, что поддерживают своих защитников.
Короткую реплику сделал только Кирилл Кокорин после выступления своего адвоката. «Я 1,5 года назад сдал ЕГЭ. Мне 19 лет. Меня выставляют каким-то преступным уголовником, который чуть ли не людей убивает. О чем речь!? Как такое можно говорить!? Как можно вообще так писать ходатайство!?» — заявил брат футболиста. «Нет и не было оснований, чтобы Кирилла содержать под стражей с учетом его возраста, финансовых и, при всем моем уважении, интеллектуальных возможностей»,— заявил адвокат Кирилла Кокорина Вячеслав Барик, выступая по ходатайству в суде.
Кокорин принес извинения болельщикам, одноклубникам и тренерскому штабу команды «за то, что подвел их и не может помогать своим участием в тренировочном процессе и соревнованиях». «Зенит» включил футболиста в заявку на play-off Лиги Европы. Мамаев в список участников матчей не вошел.
Подробнее о деле футболистов читайте в публикации “Ъ” «К хулиганству добавили легкий вред здоровью».
Роман Дорофеев

