Краснодарский гарнизонный военный суд проверяет информацию об автомобильной аварии с участием судьи Арсена Крикорова, в ДТП пострадала 18-летняя жительница Краснодара. Авария произошла в декабре прошлого года, автомобиль предположительно под управлением судьи в ночное время сбил девушку на одной из оживленных улиц города, девушка получила травму ноги. 
На видео, выложенном в социальные сети, видно, как мужчина, разговаривая с матерью девушки, выражает готовность помочь пострадавшей. «Для установления наличия в действиях судьи Крикорова дисциплинарного проступка компетентными должностными лицами рассматривается вопрос о проведении служебной проверки»,— говорится в ответе председателя краснодарского гарнизонного военного суда Владимира Чибизова, иные подробности инцидента господин Чибизов в разговоре с “Ъ” раскрывать не стал. Помощник судьи Крикорова пояснила “Ъ”, что судья отсутствует на рабочем месте. 
Как сообщил господин Крикоров «Комсомольской правде», он готов возместить ущерб, «если что-то требуется, о чем сказал сразу». «Непонятно, почему об это стало известно только сейчас, если авария была в декабре? Дело в том, что с меня хотят 3 млн руб. Эту сумму мне назвала мама этой девочки на следующий день»,— сказал он. Судья также отрицает данные о том, что он был за рулем в состоянии алкогольного опьянения.
Анна Перова, Краснодар

