Глава Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Алексей Навальный сообщил, что ему пришли три повестки от судебных приставов. 14 декабря ему надлежит явиться в УФССП для составления протоколов об административном нарушении за неисполнение решений суда. Оппозиционеру было предписано удалить три опубликованных ФБК расследования, которые, как признали суды, содержали порочащие сведения. Иски к господину Навальному по поводу ролика «Он вам не Димон» выдвигали бизнесмен Алишер Усманов и фонд «Соцгоспроект». Третий иск подал авторитетный бизнесмен Сергей Михайлов, после того как ФБК рассказал, что Владимир Путин якобы дарил ему часы. 
Согласно Уголовному кодексу, «злостное неисполнение» требований суда о прекращении распространения информации наказывается штрафом до 50 тыс. руб., либо арестом на срок до двух месяцев, либо лишением свободы до одного года. «С моим опытом общения с судами, не сомневаюсь: посадят»,— написал в блоге Алексей Навальный. 
О решении суда по ролику — в публикации “Ъ” «Фильм ФБК должен стать еще короче».
Екатерина Гробман

