Мещанский суд Москвы арестовал до 19 апреля начальника отдела организации дознания Управления таможенных расследований и дознания ФТС России Сергея Галенкова. Он и его заместитель Андрей Зацепин подозреваются в получении взятки в $140 тыс. 
Напомним Сергей Галенков и его заместитель были задержаны вечером 18 февраля. Уголовное дело возбуждено по ч. 6 ст. 290 УК РФ (получение взятки в особо крупном размере). По делу также проходят трое предпринимателей, которым инкриминируется дача взятки таможенникам и посредничество в этом (ст. 291.1 и ст. 291 УК).
Подробнее — в материале “Ъ” «Дознание ФТС попалось на взятке».
