Пресненский суд Москвы арестовал до 17 февраля участкового ОМВД России по району «Коньково» Ярослава Сухова, который подозревается в особо крупном мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК). Об этом «РИА Новости» сообщил пресс-секретарь суда Алексей Черников.
Ранее “Ъ” стали известны подробности расследования, в результате которого на юго-западе Москвы полицией была раскрыта преступная группировка, занимавшаяся квартирными махинациями. По предварительным данным, участники ОПГ получили несколько десятков квартир, причем сейчас их проверяют на причастность к подобным махинациям не только на юго-западе Москвы, но и по всей столице.
Подробнее – в материале “Ъ” «ОПС "Коньково"».

