Басманный суд Москвы постановил удалить три интернет-публикации, в которых бизнесмена Алишера Усманова связывают с криминальным авторитетом Захарием Калашовым (Шакро Молодой). «Иск Усманова подлежит удовлетворению в полном объеме. Ответчик должен удалить статьи, опубликовать опровержение и выплатить истцу в качестве возмещения морального вреда 50 тыс. руб.»,— приводит ТАСС слова судьи.
Речь идет о статьях на сайте rucriminal.com. В качестве соответчика по иску был привлечен Роскомнадзор, его представитель полностью поддержал исковые требования. Ответчик в суд не явился, попросив рассмотреть иск без его участия.
Напомним, 29 марта Никулинский суд Москвы приговорил Шакро Молодого к девяти годам десяти месяцам колонии строгого режима. Он обвинялся в двух эпизодах вымогательства, один из которых завершился стрельбой на Рочдельской улице столицы и привел к громкому коррупционному скандалу в СКР.
