Мосгорсуд отменил арест 142 тысяч руб. и автомобиля Opel, которые принадлежат координатору «Левого фронта» Сергею Удальцову, сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе суда.
Там уточнили, что ходатайство удовлетворили лишь частично — суд отказался снимать арест с 12,9 тыс. руб. О том, почему в Мосгорсуде, пришли к такому решению, не уточняется.
Обращение в суд подал сам господин Удальцов. Он просил вернуть имущество, которое у него арестовали еще в 2012 году во время расследования «болотного дела». В рамках этого дела оппозиционер получил 4,5 года лишения свободы за организацию массовых беспорядков. Координатор «Левого фронта» вышел на свободу в августе 2017 года.
