Керченский суд арестовал на два месяца трех украинских моряков, получивших ранения во время задержания украинских кораблей в Керченском проливе, сообщает ТАСС. Ранее сообщалось, что они находятся в больнице.
«Удовлетворено ходатайство заместителя начальника следственного отдела УФСБ России по Республике Крым и городу Севастополю об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу в отношении трех граждан Украины, подозреваемых в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст. 322 УК РФ ("Незаконное пересечение Государственной границы Российской Федерации") сроком на два месяца»,— сообщили в пресс-службе суда.
Ранее суд Симферополя арестовал на два месяца, до 25 января 2019 года, 12 украинских моряков с кораблей ВМС Украины, в том числе одного из капитанов, по обвинению в незаконном пересечении границы России. 
Конфликт в Керченском проливе произошел 25 ноября. Россия задержала три украинских корабля, при этом были ранены три моряка Украины. На следующий день Верховная рада поддержала указ украинского президента Петра Порошенко о введении военного положения с 28 ноября.
Подробнее о конфликте читайте в публикации “Ъ” «Азовские подходы».

