Суд над оппозиционером Алексеем Навальным предварительно назначен на понедельник, сообщила в Twitter его пресс-секретарь Кира Ярмыш. До этого она написала, что господина Навального увезли из ОВД с подозрением на перелом мизинца левой руки. «Это его так задерживали»,— сообщила она.
«Его задержали в рамках протокола от 31 января 2018. То есть, видимо, за митинг 28 января, по которому суда так и не было тогда»,— пишет госпожа Ярмыш.
«Пока говорят, что его оставляют в ОВД до суда»,— сообщила пресс-секретарь Алексея Навального.
