Хамовнический суд Москвы арестовал второго участника несогласованной акции против пенсионной реформы в Москве, сообщает ТАСС. Василия Костылева признали виновным в  нападении на сотрудников полиции. Его, как и другого участника акции Виктора Федосеева, арестовали до 9 ноября. 
По версии следствия, Василий Костылев ударил одного полицейского кулаком в лицо, второго схватил за шею и повалил на землю. Его обвинили по ч. 1 ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти).
Акции протеста против повышения пенсионного возраста, к которым призвал оппозиционный политик Алексей Навальный, прошли по всей России 9 сентября. Почти везде местные власти отказались согласовывать мероприятие. По данным «ОВД-Инфо», в 38 городах России было задержано более тысячи человек, из них минимум 60 — несовершеннолетние. ЕС осудил действия российских властей.
О судах над участниками протестных акций читайте в публикации “Ъ” «Протест разбирают по статьям».
