Мосгорсуд продлил срок содержания под стражей руководителям компании «Русальянсстрой», которых обвиняют в срыве строительства военных объектов в Арктике. «Суд постановил: ходатайство следствия удовлетворить, продлить обвиняемым Эккерту и Бушманову меру пресечения на срок один месяц и семь дней»,— приводит слова судьи Елены Поспеловой «РИА Новости».
Адвокат господина Бушманова Николай Романов обратил внимание суда на то, что следователи должны были окончить расследование и начать знакомить фигурантов с материалами уголовного дела не позднее февраля 2017 года. «Предварительное следствие ведется неэффективно. Оно было закончено полтора года назад, все это время они исправляют свои ошибки, не проводя никаких следственных действий, занимаются волокитой»,— заявил господин Романов и попросил суд не избирать своему подзащитному какую-либо меру пресечения.
Защитник господина Эккерта Дмитрий Соколов в суде отметил, что преступление должно быть квалифицировано, как экономическое, а эта категория правонарушений предполагает арест в исключительных случаях. В поддержку этого довода в зале суда присутствовал общественный омбудсмен по вопросам, связанным с нарушением прав предпринимателей, находящихся под стражей и в местах лишения свободы, Александр Хуруджи. Также было приобщено письмо от бизнес-омбудсмена Бориса Титова, в котором тот указал, что продление ареста фигурантам дела недопустимо.
Напомним, ранее уголовное дело в очередной раз вернули на дополнительное расследование. Сначала в марте 2018 года это сделал Таганский районный суд, а теперь — замгенпрокурора России Виктор Гринь. В обоих случаях были выявлены нарушения уголовно-процессуального законодательства. 
Подробнее о деле — в публикации “Ъ” «Арктическое дело забуксовало на пути в суд».
