Смольнинский районный суд в Санкт-Петербурге отказался принимать исковое заявление с требованием возместить моральный ущерб пользователю «ВКонтакте», чьи персональные данные администрация соцсети передала полиции. Как сообщили в объединенной пресс-службе городских судов, суд вернул заявление истцу, поскольку оно не соответствовало формальным требованиям, которые гражданский процессуальный кодекс предъявляет к искам.
С иском к «ВКонтакте» 31 октября обратилась активистка штаба Алексея Навального в Уфе Лилия Чанышева: это была первая попытка привлечь администрацию социальной сети к ответственности за предоставление пользовательской информации силовикам. Как сообщал “Ъ”, «ВКонтакте» сообщила центру по противодействию экстремизму управления МВД Башкирии IP-адрес и личные данные госпожи Чанышевой и других администраторов сообщества поддержки Алексея Навального. По утверждению юристов правозащитной группы «Агора», запрос полиции был немотивированным, не содержал ссылок на конкретные материалы проверки, в связи с которой запрашивалась эта информация. В исковом заявлении говорилось, что «ВКонтакте» демонстративно пренебрегает своими обязанностями защищать переданные ему пользователями личные данные.
Мария Карпенко, Санкт-Петербург

