Ростовский областной суд признал виновной экс-судью ростовского арбитража Светлану Мартынову в хищении более 40 млн руб. у собственников концерна «Покровский» Аркадия Чебанова и Андрея Коровайко. Госпожу Мартынову приговорили к семи годам колонии общего режима и штрафу. С осужденной взыскан ущерб в пользу потерпевших, для обеспечения выплаты которого арестовано имущество не только госпожи Мартыновой, но и ее родственников.

Перед началом заседания экс-судья Мартынова выглядела уверенно: она много улыбалась, позировала фотографам и операторам, обменивалась шутками с конвойными, не высказывая никакого беспокойства.
Между тем суд вслед за Следственным комитетом России установил, что в 2011 году Светлана Мартынова, будучи судьей арбитражного суда Ростовской области, пообещала собственникам ростовского агроконцерна «Покровский» Аркадию Чебанову и Андрею Коровайко передать под их контроль 13 тыс. га сельскохозяйственных земель в Кущевском районе Краснодарского края, которые находились в собственности компании «Артекс-Агро». Последняя принадлежала Надежде Цапок — матери известного криминального авторитета. Подробные условия сделки стороны обсуждали летом 2011 года в кафе «Ла Страда». Схема была следующей: госпожа Мартынова учредит ЗАО «Маяк», которое с помощью судов получит контроль над сельскохозяйственными землями в Кущевской. Затем контроль над «Маяком» перейдет «Покровскому». За это Светлана Мартынова потребовала 52 млн руб. Предприниматели согласились на сделку и до весны 2012 года успели передать судье Мартыновой больше 40 млн руб. 
Затем судье Мартыновой вместе с юристом Викторией Лесной (уже осуждена за мошенничество с теми же землями) удалось консолидировать участки в собственности «Маяка» и передать контроль над компанией своим родственникам и знакомым. При этом госпожа Мартынова не спешила выполнить последнее условие сделки и передать ЗАО «Маяк» концерну «Покровский». Уже в 2012 году потерпевшим стало известно, что госпожа Мартынова ведет переговоры о продаже тех же земель с фирмой «Агрокомплекс», аффилированной с тогдашним губернатором Краснодарского края Александром Ткачевым. В итоге собственники «Покровского» поняли, что их решили кинуть, и записали несколько встреч с судьей на видео, а затем направили заявление в правоохранительные органы. Учитывая сложный порядок привлечения судей к уголовной ответственности, Светлана Мартынова была арестована только в 2017 году. Вещественными доказательствами в деле стали аудио- и видеозаписи переговоров собственников «Покровского» с судьей, а также расшифровки их телефонных разговоров.
Сама Светлана Мартынова неоднократно говорила, что виновной себя не считает и что никаких денег от бизнесменов она не получала. В своем последнем слове подсудимая заявила, что ее семья действительно владела ЗАО «Маяк» и она хотела продать часть предприятия «Покровскому», а на вырученные деньги начать посевную. Однако, по ее версии, переговоры с «Покровским» зашли в тупик, поэтому госпожа Мартынова якобы не успела получить деньги от бизнесменов. 
Помимо этого экс-судья утверждала, что большая часть доказательств по ее делу была сфальсифицирована. Впрочем, суд не поверил в версию госпожи Мартыновой, признал ее виновной в особо крупном мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК) и приговорил к семи годам колонии общего режима, обязав выплатить 500 тыс. руб. штрафа. Помимо этого суд удовлетворил и гражданский иск потерпевших, по которому Светлана Мартынова выплатит им 46 млн руб. Для того чтобы обеспечить выплату, суд наложил арест на имущество бывшей судьи и пятерых членов ее семьи.
«Где потерпевшие? Ну и где же Коровайко? Где же Чебанов? Почему они не соизволили прийти?» — кричала Светлана Мартынова вслед их адвокатам, когда ее саму уводили конвойные.
Защитник потерпевших Генрих Хачатуров сказал “Ъ”, что полностью удовлетворен приговором. Адвокат обвиняемой Валентина Хорева заявила, что будет добиваться оправдания Светланы Мартыновой, отметив, что ее подзащитная тяжело больна.
Никита Королев, Ростов-на-Дону

