Московский гарнизонный военный суд продлил ограничение свободы экс-начальнику российского Центра примирения враждующих сторон в Сирии, генерал-лейтенанту Сергею Чваркову, ставшему фигурантом уголовного дела о мошенничестве на 6 млн руб. На заседании суда следователь заявил, что военного проверят «на причастность к другим преступлениям», сообщает РБК.
«Большинство участников (следственных действий.— “Ъ”) являются подчиненными (Сергея Чваркова.— “Ъ”), и он может оказать на них давление»,— уточнил следователь, ходатайствуя о продлении меры пресечения. Обвиняемый вину не признает и отказался давать показания.
Как ранее выяснил “Ъ”, занимая должность замначальника Военной академии Генштаба, генерал-лейтенант похитил 6 млн руб. за три года в реализации 400-миллионного госконтракта с коммерческой фирмой. Защита господина Чваркова утверждает, что их клиент к делу не причастен.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Примирителя Сирии обвинили “по ощущениям”».
