В Краснодаре суд отказал пострадавшим по делу банды Цапка, которые просили взыскать ущерб в сумме 130 млн руб. за счет средств, находящихся на счету Анжелы-Марии Цапок. Она не состояла в зарегистрированном браке с Сергеем Цапком, однако носит его фамилию, так как у них двое детей. 
Анжела-Мария Цапок владела агропредприятием «Юг-Агротехника», на ее банковском счете находится $6 млн. 17 жителей Краснодарского края и Ростовской области, признанных пострадавшими по делу банды Цапка, обратились в суд за взысканием ущерба из этой суммы. Они утверждают, что средства на счете женщины фактически являются имуществом Сергея Цапка, нажитым преступным путем.
Представитель Федеральной службы судебных приставов не поддержал эту позицию, сообщив, что служба занимается розыском имущества членов банды, поэтому говорить о принадлежности средств Анжелы-Марии Цапок преждевременно. Представитель ответчицы пояснил суду, что доказательств передачи средств от членов банды Анжеле-Марии Цапок нет. Решение суда с отказом потерпевшим не вступило в силу и может быть обжаловано. 
Сергей Цапок и его сообщники были осуждены в 2013 году за бандитизм и серию убийств предпринимателей в Краснодарском крае и Ростовской области. Лидер банды скончался в СИЗО в июле 2014 года.
Об освобождении из колонии матери лидера банды — читайте в материале “Ъ” «Надежда Цапок вернулась в Кущевскую».
Анна Перова, Краснодар

