Суд в Махачкале арестовал брата экс-главы Дагестана, депутата Народного собрания Дагестана Раджаба Абдулатипова. Он подозревается в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 210 УК РФ (участие в преступном сообществе).
«Советский районный суд Махачкалы избрал меру пресечения Раджабу Абдулатипову в виде заключения под стражу сроком на 10 дней — до предъявления обвинения»,— сообщил ТАСС представитель суда. Собеседник агентства отметил, что в случае предъявления обвинения срок меры пресечения будет изменен и составит два месяца — до 26 ноября.
В то же время «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу Следственного комитета (СКР) сообщает, что Раджаб Абдулатипов арестован судом до конца ноября. При этом корреспондент агентства «Интерфакс-Юг» подтверждает данные ТАСС.
26 сентября стало известно о задержании 56-летнего господина Абдулатипова, которого многие называли главным решальщиком в республике. Сообщалось, что подозревается в участии в оргпреступном сообществе, за взятки с 2013 года присваивавшем всем желающим статус инвалида. Заплатив 100–150 тыс. руб., люди пожизненно получали ежемесячные выплаты в размере от 20 тыс. до 40 тыс. руб. и многочисленные льготы. Дагестан в шутку называют республикой борцов и инвалидов.
Подробнее — в материале “Ъ” «Раджабу Абдулатипову присвоили организованную группу инвалидности».
