Тверской суд Москвы арестовал до 16 марта бывшего главу «Алкогольной сибирской группы» (АСГ, водки «Пять озер», «Хаски») Игоря Савельева. 
На аресте настаивал следователь, прокуратура же не поддержала заявленное следствием ходатайство и просила избрать меру пресечения в виде запрета определенных действий. Адвокат же отметил, что его подзащитный «никогда не препятствовал следствию и никогда не воздействовал на свидетелей», в связи с чем, он просил «избрать любую другую альтернативную меру пресечения, не связанную с заключением под стражу».
«Нахожусь в полном шоке от того, что произошло. У меня нет и никогда не было интереса уводить активы от акционеров. Я абсолютно отрицаю, что мы отказывались вести переговоры с потерпевшими, мы делали все возможное. Я был бы благодарен, если бы вы удовлетворили ходатайство моих адвокатов»,— сказал в ходе судебного заседания Игорь Савельев (цитат по ТАСС).
Гендиректор «Алкогольной сибирской группы» Игорь Савельев был задержан правоохранительными органами во вторник, 15 января. По предварительным данным, предпринимателя подозревают в мошенничестве в особо крупном размере (ч.4 ст.159 УК). Как отмечает ТАСС, его подозревают в мошенничестве на сумму 215,5 млн руб. 
Подробнее — в материале “Ъ” «"Пять озер" остались без гендиректора».
