Киевский районный суд Симферополя арестовал на два месяца капитана ВМС Украины Владимира Лисового, который был в числе моряков, задержанных за нарушение госграницы РФ в Керченском проливе, передает РИА Новости. По информации агентства, капитан будет находится под стражей до 25 января 2019 года. Суд отклонил ходатайство защиты о домашнем аресте (господин Лисовой имеет в собственности квартиру в Ялте).
Сроком на два месяца также арестован сотрудник Службы безопасности Украины Андрей Драч. «Я не имел умысел нарушать законы Российской Федерации по пересечению границы. Я узнал, когда уже зашли в воды Российской Федерации, когда начался обмен радиоэфиром. Только тогда узнал»,— сказал он суду.
Суд отправил под стражу старшего матроса Вячеслава Зинченко, мичмана Андрея Шевченко и матроса Юрия Безъязычного.
Конфликт в Керченском проливе начался 25 ноября: ФСБ задержала три украинских судна и 24 моряка за нарушение государственной границы России. Во время задержания были ранены трое украинских военных. Их госпитализировали, их состояние оценивается как стабильное. 27 ноября 15 моряков были отправлены под арест.
Президент Украины Петр Порошенко требовал от России освободить задержанные суда и моряков. Сегодня, 28 ноября, господин Порошенко утвердил введение в 10 регионах страны военного положения сроком на 30 дней. Кремль считает введение военного положения на Украине «электоральными интригами».
Подробнее о развитии конфликта читайте в публикации “Ъ” «Разбор проливов».
