Верх-Исетский райсуд Екатеринбурга назначил активистам Екатеринбургского штаба Алексея Навального Виктору Балдину и Максиму Фокину 25 суток административного ареста по ч. 8 ст. 20.2 КоАП (повторное нарушение закона о митингах). Третьему активисту, кандидату в депутаты гордумы Екатеринбурга (на момент задержания) Елене Парий, суд назначил 15 суток ареста по аналогичной статье, сообщается на странице команды политика в Екатеринбурге во «ВКонтакте».
Вчера, 11 сентября, Железнодорожный суд Екатеринбурга назначил главе штаба оппозиционера в Екатеринбурге Юрию Кузьминых и активисту штаба Кириллу Денисову пять и трое суток административного ареста по ст. 19.3 КоАП (неповиновение полиции) соответственно. Утром 9 сентября полиция задержала Юрия Кузьминых, когда он выходил из дома. В этот день он должен был быть организатором несанкционированного митинга против повышения пенсионного возраста.
9 сентября в Екатеринбурге прошел несанкционированный митинг сторонников Алексея Навального, не согласных с повышением пенсионного возраста. В акции приняли участие около 300 человек. По ее итогам были задержаны более 183 человек, в том числе несовершеннолетние, не причастные к акции прохожие, экс-мэр Екатеринбурга Евгений Ройзман и три журналиста. Позже глава ГУ МВД по Свердловской области Михаил Бородин лично принес извинения журналистам и заявил о прекращении работы по их протоколам.
Подробнее о том, как прошел митинг — в публикации “Ъ-Урал” «День выборов отметили задержаниями».
Артем Гирш, Екатеринбург

