В среду Березовский городской суд по требованию Следственного комитета России (СКР) на два месяца арестовал двух из четырех подростков, подозреваемых в жестоком избиении 20-летнего инвалида, после чего тот скончался. Один из фигурантов был заключен под стражу еще в понедельник, меру пресечения четвертому подростку суд рассмотрит 23 августа. Широкий общественный резонанс дело получило после того, как в соцсетях появились сообщения о том, как четверо подростков 14–16 лет издевались над молодым человеком, а горожане стали устраивать акции протеста.

Об аресте двух подростков, подозреваемых в жестоком убийстве 20-летнего инвалида в Березовском (17 км от Екатеринбурга), сообщили в СУ СКР по Свердловской области. Обвиняемые, которым по 15–16 лет (их личные данные разглашать нельзя), взяты под стражу в зале Березовского городского суда. По данным следователей, подростки пытались скрыться, но не успели. Напомним, в понедельник под стражу был заключен еще один подросток. Таким образом, остается нерешенным вопрос о мере пресечения для 14-летнего подозреваемого. «Рассмотрение вопроса об избрании соответствующей меры пресечения другому подростку, 2004 года рождения, суд с учетом ходатайства защиты отложил на 23 августа»,— добавили в СКР.
В уголовном деле речь идет о жестоком убийстве 20-летнего Дмитрия Рудакова (был инвалидом), тело которого было найдено 10 августа в Березовском (пригород Екатеринбурга). Широкий общественный резонанс дело получило после публикаций истории в соцсетях, где раскрывались подробности случившегося. Согласно опубликованным данным, часть которых позже была подтверждена следствием, четверо молодых людей от 14 до 16 лет и одна 13-летняя девушка встретили 20-летнего знакомого у автостанции Березовского и предложили ему «пройтись за гаражи и попить пивка». За гаражами подростки заставили молодого человека «раздеться, снять крестик и сложить все вещи в пакет», после чего начали издеваться и избивать. При этом 13-летняя девушка снимала издевательства на камеру, а позже выложила в соцсети. В результате потерпевший скончался от полученных травм, а подростки разбежались.
В итоге 19 августа следователи возбудили уголовное дело по обвинению в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшем смерть потерпевшего (ч. 4 ст. 111 УК РФ). Одного из подростков, который был ранее судим, заключили под стражу, других отпустили под подписку о невыезде. 22 августа следователи обратились в суд с ходатайством о заключении под стражу и трех оставшихся участников событий. Как пояснили в следственном управлении СКР, сейчас ведется и работа по мере пресечения для девушки, которая пока не достигла 14-летнего возраста и не может быть привлечена к уголовной ответственности.
Интересно, что ареста подростков добивались горожане, которые даже получили разрешение на проведение митинга в начале недели, но в итоге его отменили. «Причины у активистов достаточно объективные: то, для чего планировался митинг, свершилось еще до проведения митинга»,— пояснили в администрации.
Отмену митинга подтвердили и сами организаторы. Соответствующее сообщение заявительница митинга Ольга Ермакова опубликовала в паблике «Мамские беседы Березовский» в соцсети «ВКонтакте». «Преступники заключены под стражу, и ответственность за свои деяния они понесут по всей строгости закона. Необходимости в проведении митинга нет! Еще один немаловажный момент, почему принято решение не проводить митинг,— избежание различного рода провокаций»,— заявила она, подчеркнув, что «подстрекатели сидят вместе с нами в соцсетях, продолжают утверждать, что мучителям ничего не будет за их деяния». Однако, по мнению госпожи Ермаковой, «оставить дело на полпути — неправильно». Поэтому активисты намерены организовать на местном телевидении передачу с участием представителей МВД, администрации и психолога, во время которой любой желающий сможет задать им вопросы по горячей линии.
Ранее активисты провели уже два несанкционированных собрания и создали петицию в адрес Генпрокуратуры РФ, в которой требуют «привлечь к ответственности убийц инвалида». В силу возраста максимальное наказание им не может превышать десять лет лишения свободы. На данный момент под петицией уже подписалось более 108 тыс. человек.
Анна Лапина, Екатеринбург

