Мировой судья Некрасовского судебного района Ярославской области Ирина Чапнина 21 января рассмотрит дело о нарушении правил административного надзора в отношении координатора регионального отделения «Руси сидящей» Руслана Вахапова, сообщила “Ъ” пресс-секретарь Ярославского облсуда Наталия Сарбунова. Ранее, по словам господина Вахапова, полицейские заблокировали его автомобиль возле здания ОМВД России по Некрасовскому району после того, как он приехал отметиться по правилам административного надзора.
«Вахапов задержан некрасовскими полицейскими за то, что он нарушил правила административного надзора, которые ему были установлены в октябре 2018 года. В частности, он не находился дома в ночное время по месту, как он сам заявил, своего проживания или регистрации»,— заявила Наталия Сарбунова. 
По ее словам, при установлении административного надзора координатор «Руси сидящей» указал местом пребывания деревню Яснищи Некрасовского района, где проживает его теща. Сам господин Вахапов заявил “Ъ”, что местом прописки у него в паспорте значится город Армавир Краснодарского края, а в Яснищах он делал временную регистрацию шесть лет назад. Фактически же он проживает в Ярославле. «В приговоре написано: должен находиться по месту жительства либо по месту пребывания. В любом жилом помещении после десяти часов вечера я должен находиться. Но сейчас мне в вину ставится то, что я не живу у тещи»,— пояснил он.
Руслан Вахапов ранее отбывал наказание в ярославской исправительной колонии №1 вместе с Евгением Макаровым и Иваном Непомнящих. Все трое весной 2017 года пожаловались на избиение бойцами спецназа УФСИН. Летом того же года в ИК-1 был избит Макаров, после публикации видеозаписи пыток в «Новой газете» спустя год Следственный комитет России возбудил уголовное дело о превышении должностных полномочий сотрудниками колонии. Его фигурантами являются 15 человек. В декабре прошлого года ЕСПЧ коммуницировал жалобу Вахапова, Макарова и Непомнящих на избиение в ИК-1.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «В деле о пытках в ярославской колонии прибавилось фигурантов».
Александр Романов, Ярославль

