Издание «Псковская лента новостей» оштрафовано за публикацию материала журналистки Светланы Прокопьевой, в котором, по мнению суда, усматривается оправдание терроризма. Сумма штрафа составила 200 тыс. рублей, сообщает ТАСС.
Ранее Роспотребнадзор вынес предупреждение радиостанции и порталу «Псковская лента новостей» из-за материала госпожи Прокопьевой, посвященному теракту возле здания управления ФСБ в Архангельске. Ведомство также направило в суд дело об административном правонарушении.
Госпожа Прокопьева работает в региональном отделении «Эха Москвы». Ранее мировой суд Пскова оштрафовал его на 150 тыс. руб. за тот же материал, посчитав, что редакция нарушила ст. 13.15 КоАП (злоупотребление свободой массовой информации).
В среду, 6 февраля, следователи провели обыски в редакции «Эха Москвы» в Пскове и дома у госпожи Прокопьевой. Ее вызвали в региональное управление СКР. После допроса журналистку отпустили, взяв обязательство о явке по требованию следователя. Главред радиостанции Алексей Венедиктов направил в Псков своего первого заместителя Владимира Варфоломеева.
Напомним, взрыв в здании регионального управления ФСБ произошел 31 октября. 17-летний местный житель вошел в здание и достал из сумки неустановленный предмет, который спустя некоторое время взорвался у него в руках. В результате он погиб, еще трое сотрудников ФСБ были ранены. Возбуждено дело по статье теракт (ст. 205 УК РФ).
Подробности — в публикации “Ъ” «У архангельского взрывника нашелся соратник в Москве».
