Смольнинский районный суд Санкт-Петербурга отправил на доработку иск к ООО «ВКонтакте» о возмещении морального вреда в 100 тыс. руб. за разглашение личной информации правоохранительным органам, сообщили в инстанции. Напомним, в суд подала сотрудница штаба Алексея Навального в Уфе Лилия Чанышева.
«Иск оставлен без движения в связи с нарушением требований статей 131–132 ("Форма и содержание искового заявления", "Документы, прилагаемые к исковому заявлению") ГПК РФ»,— говорится в Telegram-канале объединенной пресс-службе судов города. Заявители должны устранить нарушения в иске до 7 декабря. 
Поводом для искового заявления стали действия Центра по противодействию экстремизму МВД Башкирии, который в январе запросил от «ВКонтакте» информацию о госпоже Чанышевой и других администраторах группы поддержки Алексея Навального в Уфе. Полицейских, в частности, интересовали дата создания группы во «ВКонтакте», IP-адреса и личные регистрационные данные госпожи Чанышевой. 
Подробнее об иске читайте в материале “Ъ” «Соцсети просят осудить за сотрудничество с силовиками».
