Щелковский суд Московской области отклонил ходатайство защиты о возвращении прокурору дела судмедэксперта Михаила Клейменова, который в прошлом году нашел 2,7 промилле алкоголя в крови мальчика, погибшего в ДТП в Балашихе, сообщает «РИА Новости». Следующее заседание по этому делу состоится 19 ноября. Судмедэксперту вменяется ст. 293 УК РФ («Халатность»).
Уголовное дело по факту гибели мальчика в результате ДТП было возбуждено в июне 2017 года. Инцидент получил известность из-за того, что в крови погибшего ребенка при первичной экспертизе обнаружили алкоголь. В октябре комплексная судебная экспертиза установила, что в крови мальчика не было алкоголя. Следствие выяснило, что проводивший изначальный осмотр тела судмедэксперт допустил попадание спирта в кровь погибшего.
Судмедэксперт Михаил Клейменов, проводивший экспертизу, был отстранен от должности.
Железнодорожный суд Подмосковья приговорил к трем годам колонии Ольгу Алисову, которая сбила мальчика. Также суд взыскал с Алисовой 2,5 млн руб. компенсации морального вреда.
О развитии дела читайте в публикации “Ъ FM”.
