Октябрьский райсуд Липецка приступил к рассмотрению уголовного дела об организации финансовой пирамиды «Российская социальная программа» (РСП), действовавшей в 32 регионах России. На скамье подсудимых находятся 24 человека, преимущественно выходцы из Украины, еще один гражданин этой страны находится в розыске. РСП предлагала вкладчикам выгодную «альтернативу кредиту» — приобретение квартиры или автомобиля на условиях внесения первоначального взноса с последующей многолетней рассрочкой. По версии обвинения, жертвами пирамиды стали более тысячи человек. Ущерб ранее оценивался до 1 млрд руб.

Расследование уголовного дела по статьям об организации преступного сообщества (ч. 3 ст. 210 УК РФ), особо крупном мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ) и отмывании преступного дохода (п. «а», «б» ч. 4 ст. 174.1 УК РФ) продолжалось более трех лет. Основные фигуранты были задержаны сотрудниками ГУЭБиПК МВД РФ еще летом 2015 года и с тех пор находятся под стражей. Задержания проводились сразу в пяти регионах — Москве, Липецке, Краснодаре, Новосибирске и Бурятии, однако расследованием занимались именно липецкие сыщики, поскольку здесь оказалось больше всего эпизодов и потерпевших.
Ключевым организатором пирамиды обвинение считает бывшую гражданку Украины Татьяну Маслову, которая в 2010 году вместе с братом Михаилом перебралась в Москву и при помощи друзей и родственников открыла более 40 офисов компании по всей России. РСП предлагала «альтернативу кредиту»: льготную рассрочку, до 15 лет, на приобретение автомобилей и до 30 лет — на приобретение квартир и земельных участков. К вкладчикам предъявлялись минимальные требования, а главным условием был первоначальный взнос в размере от 5% до 20% стоимости покупки. Также за дополнительные взносы в РСП обещали ускорение процесса. Поводом для возбуждения уголовного дела стали заявления вкладчиков, так и не получивших имущества.
«Они заключали договоры с гражданами и получали первые взносы, а потом просто обманывали людей. Подсудимые заранее знали, что имущество предоставляться не будет, деньги также не возвращались. Масловы открывали ООО, меняли их названия, учредителей, переоформляли на подставных лиц, вовлекали в преступное сообщество новых участников — менеджеров, водителей»,— рассказала “Ъ” гособвинитель Светлана Навражных. После возбуждения уголовного дела в полиции высказывали версию о том, что полученные преступным путем средства обналичивались и вывозились на территорию Украины, однако госпожа Навражных пояснила, что информации об этом в обвинительном заключении нет. Общий размер ущерба она конкретизировать не смогла, поскольку еще не огласила обвинительное заключение. Ранее он оценивался в сумму до 1 млрд руб.
Адвокат Анатолий Фролов, представляющий интересы Татьяны Масловой, считает, что следствие завысило квалификацию вменяемого деяния в части организации преступного сообщества. «Все сотрудники, работавшие в этой организации, работали по трудовому договору, платили налоги, сама организация платила налоги. Клиенты сами приходили, заключали договоры. Какое же это ОПС? Это или финансовая пирамида, для которой есть отдельная статья, или мошенничество в сфере предпринимательской деятельности»,— сказал “Ъ” господин Фролов. По его словам, часть вкладчиков РСП в итоге получили купленное имущество. У стороны защиты есть претензии к обвинительному заключению, которое якобы было представлено фигурантом не в полном объеме. Кроме того, находящиеся под арестом фигуранты (восемь человек) обратились в ЕСПЧ с жалобой на сроки своего содержания в СИЗО.
Андрей Прах, Воронеж

