Кемеровский областной суд продлил арест начальнику пожарного караула кемеровской пожарно-спасательной части №2 Сергею Генину, одному из фигурантов дела о пожаре в кемеровском ТРЦ «Зимняя вишня». «Суд постановил ходатайство следствия удовлетворить и продлить срок содержания под стражей обвиняемого Сергея Генина до 25 декабря»,— зачитал постановление судья Евгений Яковлев.
Пожарного обвиняют в халатности (ч. 3 ст. 293 УК РФ). По версии следствия, он ненадлежащим образом исполнил свои должностные обязанности, действовал в нарушение боевого устава. Ранее решением Центрального районного суда Кемерово Сергея Генина оставили под стражей до 11 октября.
Адвокаты настаивали на избрании своему подзащитному иной меры пресечения, не связанной с заключением под стражу,— домашнего ареста или поручительства. Представитель прокуратуры посчитала ходатайство следствия необоснованным и просила о домашнем аресте. Сам пожарный заявил, что от суда «бегать не собирается», а доводы следствия — «просто фантазия», и просил избрать ему любую другую меру пресечения.
Напомним, всего по делу проходят 12 человек. Они содержатся в СИЗО №1 в Кемерово. В начале октября двум фигурантам дела — бывшей сотруднице регионального госстройнадзора Танзиле Комковой и сотруднику МЧС Григорию Терентьеву — предъявили новые обвинения. Пожар в ТРЦ произошел в марте, погибли не менее 37 человек, большинство из них — дети.
Подробнее — в материале “Ъ” «В деле "Зимней вишни" появились новые эпизоды».
Юлия Матющенко, Кемерово

