В Татарстане суд по иску прокуратуры прекратил деятельность казанского реабилитационного центра для трудных подростков «Символ жизни». Cледствие полагает, что в нем практиковали пытки воспитанников. Одной из предполагаемых жертв является четырнадцатилетний подросток, который пытался покончить с собой, не выдержав издевательств.

В пятницу Кировский райсуд Казани рассмотрел исковое заявление районной прокуратуры о прекращении деятельности ООО «Символ жизни». Об этом “Ъ” сообщил юрист правозащитной организации «Зона права» Андрей Сучков (представляет интересы родителей пострадавших подростков).
По словам господина Сучкова, содержание иска надзорного органа на заседании не обнародовано — представитель прокуратуры лишь сообщил, что в полном объеме поддерживает требование о закрытии центра. 
Речь идет о ст. 5.27 КоАП РФ (нарушение трудовых прав), нарушения, связанные с санитарно-эпидемиологическими требованиями (ст. 6.3, 6.4 и 6.6 КоАП РФ), а также ст. 19.20 КоАП РФ (нарушение лицензионных требований) и ст. 20.4 КоАП РФ (нарушение противопожарных требований).
Более того, в настоящее время в региональном следственном управлении СК РФ, по данным «Зона права», возбуждены два уголовных дела, связанные с деятельностью реабилитационного центра. Первое по ст. 110 УК РФ (доведение до самоубийства), а другое — по ст. 132 и 133 УК РФ (насильственные действия сексуального характера, понуждение к действиям сексуального характера в отношении несовершеннолетней). Следствие полагает, что в центре пребывающие там подростки подвергались изощренным пыткам.
Согласно одному из эпизодов жертвой стал 14-летний сын жительницы Москвы Натальи Фадеевой. Она поместила его в центр в августе 2017 года, рассчитывая, что подросток пробудет там в течение полутора лет, за что заплатила авансом 100 тыс. руб. Госпожа Фадеева рассчитывала, что ее сыну помогут успешно закончить школу, подготовив его к экзаменам. 
Пожаловался сын госпожи Фадеевой и на пытки в раскаленной бане, откуда его якобы не выпускали, пока он не споет определенное количество песен. В результате, не выдержав издевательств, подросток попытался покончить с собой. В другом случае, по версии следствия, пострадала 16-летняя девочка, которую за провинность вывезли из «Символа жизни» в другой реабилитационный центр, где заставили снять с себя всю одежду и приседать перед мужчинами.
На судебное заседание никто из представителей ООО «Символ жизни» не пришел — решение было вынесено в их отсутствие. Суд иск прокуратуры удовлетворил и прекратил деятельность реабилитационного центра.
В пятницу узнать позицию сотрудников «Символа жизни» не удалось, телефоны центра не отвечали. 
Ранее менеджер центра Марсель Нигматуллин заявлял журналистам, что у них «жестокого обращения не практикуют».
«В настоящее время оба дела (уголовных.— “Ъ”) соединены в одно производство. Проводятся различные экспертизы»,— сообщили в «Зоне права». Ранее сообщалось о задержании директора реабилитационного центра Геннадия Поповича. В каком статусе в настоящее время он проходит по уголовным делам, не ясно, в следственном управлении воздерживаются от каких-либо комментариев.
Андрей Смирнов, Казань

