Тверской суд Москвы по ходатайству следствия решил заочно арестовать основателя фонда Hermitage Capital Уильяма Браудера, обвиняемого в организации преступного сообщества (ОПС). Оно нанесло ущерб государству на сумму 10 млрд руб., следует из материалов следствия, зачитанных судьей.
«Браудер и созданное им преступное сообщество совершило банкротство организации "Дальняя степь", тем самым нанеся ущерб государству в размере 1 млрд 200 млн руб. Также они уклонились от уплаты налогов и нанесли ущерб государству на сумму 3 млрд 400 млн руб., его преступная группа также совершила мошеннические действия на сумму 5 млрд 400 млн руб.»,— озвучил материалы следователя судья Алексей Криворучко (цитата по ТАСС). 
«РИА Новости» приводит сумму в почти 9 млрд руб., указывая два эпизода, в рамках которого был причинен ущерб на 3,4 млрд и 5,4 млрд руб.
Из ходатайства следует, что, по версии следствия, ущерб российскому бюджету от экономических преступлений ОПС под руководством британского бизнесмена составляет более 10,5 млрд руб., передает «Интерфакс». Правоохранительные органы Великобритании прекратили любое сотрудничество с РФ по делу Уильяма Браудера, сообщает ТАСС.
Тверской районный суд рассматривает ходатайство следствия о заочном аресте Уильяма Браудера. Дело в его отношении было возбуждено 16 ноября. По версии следствия, участники сообщества совершали экономические преступления в течение десятка лет. 
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Уильяма Браудера обвинили в особо тяжком».
