Басманный суд Москвы арестовал вице-премьера Крыма Виталия Нахлупина до 16 декабря. Ранее сегодня ему предъявлены обвинения по ч.6 ст. 290 (получение взятки в особо крупном размере). 
Сторона обвинения заявила о «систематическом получении им взяток», но сумму не уточнила. Следователь, обосновывая необходимость ареста, заявил, что не все нелегальные доходы были обнаружены, и обвиняемый может воспользоваться этими деньгами, чтобы покинуть Россию. 
Сам чиновник напомнил, что объявлен в розыск на Украине по делу о госизмене, поэтому «дальше Крыма» уехать не сможет. «У меня достаточно сложная жизненная проблема, мой ребенок нуждается в диагностировании и наблюдении, именно для этого я переехал в Москву. Он переболел достаточно тяжелым заболеванием»,— сказал обвиняемый в суде.
Накануне глава Крыма Сергей Аксенов сообщил о задержании господина Нахлупина в Москве. Он добавил, что также ведутся следственные действия в отношении ряда структур крымской власти: госкомитетов дорожного хозяйства и конкурентной политики Крыма, службы автомобильных дорог, предприятия «Крымэнерго», «Крымгазсети». По информации источника “Ъ” в силовых структурах, в офисах целого ряда госструктур Крыма и дома у Виталия Нахлупина прошли обыски.
Как сообщает РБК, параллельно с вице-премьером республики в Москве были задержаны бывший первый заместитель председателя комитета конкурентной политики Крыма Ярослав Сливка и бывший замминистра транспорта Валентин Дукорский. Источники издания «охарактеризовали их как выходцев из команды Виталия Нахлупина».
Подробнее о задержании вице-премьера — в материале “Ъ” «Вице-премьера задержали по целевой программе».

