Советский суд Махачкалы продлил на два месяца срок содержания под стражей бывшему мэру города Мусе Мусаеву. «В связи с тем, что 14 октября истекал срок заключения Мусаева под стражу, сегодня состоялось рассмотрение ходатайства о его продлении. Суд постановил продлить Мусаеву срок заключения под стражу на 2 месяца»,— рассказал ТАСС источник в суде.
Дальнейшее рассмотрение дела о превышении полномочий было перенесено на неопределенный срок из-за того, что один из адвокатов политика не явился на заседание.
Мусу Мусаева обвиняют в превышении полномочий с причинением тяжких последствий (п. «в» ч. 3 ст. 286 УК РФ). По данным следствия, он в 2016-2017 годах незаконно передал в собственность трем физическим и двум юридическим лицам пять земельных участков общей площадью более 18 тыс. кв. метров. Ущерб бюджету Махачкалы превысил 48 млн руб. Господин Мусаев пошел на сотрудничество со следствием и признал свою вину. Обвинение запросило для него пять лет колонии.
Подробнее о деле — в публикации “Ъ” «Мэр Махачкалы не нашел в своем деле криминала».
