Судья Мещанского суда Москвы Ирина Аккуратова поставила вопрос о проведении новой экспертизы по делу «Седьмой студии», передает корреспондент “Ъ” из зала суда. «Предлагается в письменном виде представить суду вопросы для экспертизы. Предлагается указать экспертное учреждение. Виды экспертизы. Состав экспертов»,— заявила судья. 
Как пояснил “Ъ” адвокат Кирилла Серебренникова Дмитрий Харитонов, судья дала возможность стороне защиты и обвинения самим сформировать вопросы перед экспертами, определить состав экспертов. «Все, что нарасследовало следствие, не имеет никакого значения»,— заявил юрист сразу после окончания заседания.
«Прокуратура огласила экспертизу, после чего суд удалился и предложил назначить другую экспертизу»,— рассказала “Ъ” адвокат Ксения Карпинская. На вопрос, в чем причина проведения новой экспертизы, господин Харитонов ответил: «Причина в том, что нет никакого преступления, нет никаких доказательств».
Во время заседания судья Аккуратова спросила у участников процесса, сколько нужно времени на подготовку вопросов. Стороны сошлись во мнении, что им нужна неделя. В связи с этим судья назначила следующее заседание, на котором будут обсуждаться характер и объем экспертизы, на 12 февраля.
Ранее на заседании 5 февраля гособвинение представило суду письменные доказательства по делу «Седьмой студии» — результаты экспертиз, в том числе финансовой, которые содержатся в 249 и 250 томах. Читая заключение финансовой экспертизы, прокурор Надежда Игнатова сообщила, что в результате деятельности «Седьмой студии» государству был причинен ущерб в 133 млн руб.
После оглашения результатов экспертизы адвокат Ксения Карпинская, представляющая интересы Алексея Малобродского, заявила, что экспертиза проводилась на основе данных, полученных из компьютера бухгалтера Татьяны Жириковой. Но эти сведения, как сообщила адвокат Карпинская, на стадии следствия были признаны «недопустимым доказательством».
С 25 октября в Мещанском суде Москвы проходят слушания по делу «Седьмой студии». На скамье подсудимых пять человек — режиссер Кирилл Серебренников, директор РАМТа Софья Апфельбаум, экс-директор «Гоголь-центра» Алексей Малобродский, экс-гендиректор «Седьмой студии» Юрий Итин и продюсер Екатерина Воронова. Их обвиняют в хищении не менее 133 млн руб., выделенных на проект «Платформа». Все фигуранты отрицают вину. Дело насчитывает 258 томов.
“Ъ” ведет онлайн-трансляцию сегодняшнего заседания.
