Симоновский райсуд вынес приговор бывшему судье арбитражного суда Москвы Игорю Корогодову и адвокату Александру Мосину. Они получили сроки за покушение на мошенничество в отношение гендиректора ОАО «Судкомгрупп», бывшего замначальника управления кадров федеральной пограничной службы ФСБ Игоря Донского.

Собранные следственными органами ГСУ СКР по Москве доказательства были признаны Симоновским судом достаточными для вынесения приговора в отношении бывшего судьи Игоря Корогодова и адвоката Александра Мосина. Они были признаны виновными в совершении покушения на мошенничество в особо крупном размере  (ч. 3 ст. 30 ч. 4 ст. 159 УК РФ).
Как установило следствие, в январе 2016 года Игорь Корогодов узнал, что у его коллеги по арбитражному суду Вадима Сторублева в производстве находится иск о привлечении по делу о банкротстве ОАО «Судкомгрупп» его бывшего руководителя Игоря Донского к субсидиарной ответственности.
Корогодов предложил экс-директору помощь знакомого адвоката Александра Мосина, который, по его словам, мог поспособствовать вынесению решения в пользу ответчика.
По поручению судьи адвокат подтвердил клиенту свои дружеские отношения с рассматривавшим дело судьей Сторублевым и запросил $70 тыс., которые якобы должен был передать судье. При получении денег соучастники были задержаны.
ВККС дала председателю СКР Александру Бастрыкину разрешение на привлечение судьи Корогодова к уголовной ответственности. После того как в его отношении господин Бастрыкин возбудил уголовное дело, бывший арбитражник признал свою вину, однако затем отказался от этого. В результате уголовное дело экс-судьи и адвоката суд рассматривал в обычном порядке с августа этого года, оба фигуранта были признаны виновными. По приговору судьи Игорь Корогодов проведет в колонии общего режима пять лет и шесть месяцев, а адвокат — три года. При этом следует отметить, что господин Мосин в качестве защитника участвовал в целом ряде резонансных дел, в частности, экс-сенатора от Башкирии Игоря Изместьева, получившего пожизненный срок.
Николай Сергеев

