Как стало известно “Ъ”, только через суд с помощью прокурора вдова старшего лейтенанта Ильи Воловицкого, бывшего сотрудника Центра по примирению враждующих сторон в Сирии, смогла добиться повышенной пенсии в связи с потерей кормильца. В военкомате посчитали, что льгота ветерана боевых действий — прибавка к пенсии — в данном случае не распространяется на членов семьи умершего. После проигранного разбирательства военные пояснили свою позицию тем, что этот вопрос якобы законодательно не отрегулирован и во всех подобных случаях должен решаться через суд.

Алена Воловицкая обратилась в военкомат за доплатой осенью прошлого года. Летом ее 30-летний супруг Илья Воловицкий, инженер группы обслуживания радиосвязного и радионавигационного оборудования инженерно-авиационной службы вертолетной эскадрильи Ми-8 15-й бригады армейской авиации (город Остров Псковской области), внезапно умер, позднее поставлен диагноз «инфаркт». С тех пор госпожа Воловицкая, воспитывающая двух малолетних детей, получает пенсию по потере кормильца. Между тем, как полагала вдова, семье также полагается прибавка к пенсии, поскольку господин Воловицкий в 2016–2017 годах принимал участие в работе Центра по примирению враждующих сторон в Сирии и имел статус ветерана боевых действий. Однако военкомат Липецкой области (по месту жительства семьи) в соответствующих выплатах отказал. Тогда вдова военнослужащего обратилась в прокуратуру, а надзорное ведомство — в суд.
Отметим, что речь шла о весьма незначительной сумме. Надбавка — 32% — рассчитывается от размера социальной пенсии (5,2 тыс. руб.) и составляет примерно 1,7 тыс. руб. на человека (всего на семью Ильи Воловицкого — около 5 тыс. руб.). По словам вдовы офицера, совокупно она с детьми получает в месяц чуть больше 30 тыс. руб. пенсии.
В Правобережном райсуде Липецка, где рассматривались три иска военной прокуроры в интересах Алены Воловицкой и каждого из ее детей по отдельности, представитель военкомата пояснил, что члены семьи Ильи Воловицкого «самостоятельно ставят себя в положение лица, удостоенного звания "ветеран боевых действий"». На деле, заявил ответчик, они этого звания не удостаивались, личных заслуг не имеют, а потому на них не распространяются меры социальной поддержки, полагающиеся ветерану.
Впрочем, суд признал подобное толкование нормы права неверным, поскольку прибавка для членов семьи прописана в ст. 46 закона «О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу». В результате иски были удовлетворены.
В юридическом отделе липецкого военкомата “Ъ” пояснили, что прошедшая тяжба — «обычная история»: «Нормативно это не предусмотрено, у нас нет оснований для такой выплаты. Люди обращаются в суд, это распространенная практика. Там проводится расчет прибавки, сами мы этого сделать не можем». Как часто семьи военнослужащих судятся с военкоматом, юристы уточнить отказались. Согласно данным липецкого райсуда, в прошлом году было удовлетворено как минимум два аналогичных иска по прибавке 32% к пенсии. Правда, в обоих случаях речь шла о родственниках ветеранов боевых действий в Афганистане.
Представитель военной прокуратуры Дмитрий Крянга, представлявший в суде интересы семьи Ильи Воловицкого, от комментариев отказался.
Старший лейтенант Илья Воловицкий попал в Сирию благодаря знанию арабского языка, который изучил на курсах в 2015 году. Он дважды отправлялся в САР, но не по своей основной специальности авиаинженера, а в должности переводчика направления оперативной группировки «Пальмира» Центра по примирению враждующих сторон, и в общей сложности провел в арабской стране семь месяцев. В его обязанности входило лингвистическое обеспечение центра в провинциях Хомс и Тартус, работа по примирению незаконных вооруженных формирований, участие в проведении встреч с высшими должностными лицами, политическими и религиозными деятелями республики (более 60 мероприятий), организация работы российских и иностранных СМИ в зоне боевых действий, а также подготовка отчетных документов и справочной информации. Старший лейтенант лично участвовал в семи гуманитарных акциях на освобожденных территориях, а также входил в комиссии по примирению провинции Хомс и реабилитации ее жителей (порядка 7 тыс. реабилитированных). Участвовал в достижении договоренности об урегулировании конфликта в районе Аль-Вар города Хомс и выводе оттуда членов незаконных формирований и их семей. «Зарекомендовал себя исполнительным и грамотным офицером, показал постоянную готовность к выполнению обязанностей в сложных боевых условиях», указано в служебно-боевой характеристике Ильи Воловицкого.
Родственники офицера высказывают версию, что к его внезапной смерти могло привести нарушение командованием его части приказа Минобороны «О медико-психологической реабилитации военнослужащих», согласно которому после сирийских командировок Илья Воловицкий должен был, при наличии оснований, пройти санаторно-курортное лечение. Однако обследование военнослужащего не проводилось, по этому факту военный прокурор Псковского гарнизона вынес представление в адрес командующего 6-й общевойсковой армии.
Андрей Прах, Воронеж

