Шалинский городской суд еще на три месяца продлил срок ареста главы чеченского представительства правозащитного центра «Мемориал» Оюба Титиева. Как сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе «Мемориала», срок ареста отсчитывается от 22 декабря, так как до этой даты он был продлен в прошлый раз.
Напомним, Оюба Титиева задержали 9 января. Под передним сиденьем его машины обнаружили сверток с 200 г марихуаны, после чего его доставили в ОМВД. Правозащитник сказал, что пакет изъяли из машины без понятых, после чего полицейские вернулись вместе с господином Титиевым на трассу, где его машину досмотрели уже с понятыми, а затем снова привезли в ОМВД. Господин Титиев утверждает, что наркотики ему подбросили, а процедуру досмотра и изъятия фальсифицировали.
Подробнее о деле в отношении Оюба Титиева — в публикации “Ъ”. 

