Дорогомиловский суд Москвы на три месяца продлил домашний арест фигуранткам дела об организации экстремистского сообщества «Новое величие» Анне Павликовой и Марии Дубовик, передает ТАСС. «Ходатайство следствия удовлетворить, продлить срок домашнего ареста на три месяца, то есть до 13 декабря»,— огласила решение судья Ольга Быковская.
По версии следствия, участники «Нового величия» хотели захватить власть в России после государственного переворота. Обвиняемые утверждают, что идею создать «организацию» им подсказали внедренные сотрудники полиции и ФСБ.
Фигурантами дела являются Петр Карамзин, Дмитрий Полетаев, Вячеслав Крюков, Руслан Костыленков, Рустам Рустамов, Максим Рощин, Сергей Гаврилов и Павел Ребровский, а также Анна Павликова и Мария Дубовик. 16 августа Дорогомиловский суд Москвы изменил меру пресечения девушкам, переведя их из СИЗО под домашний арест. Это решение суд вынес на следующий день после несогласованного «Марша матерей» в Москве.
Подробнее о ходе дела читайте в публикации “Ъ” «Обвиняемых отпустили к родителям».
