Тушинский суд Москвы прекратил по нереабилитирующим обстоятельствам уголовное преследование экс-депутата Госдумы Дениса Вороненкова. Господин Вороненков заочно обвинялся СКР в организации особо крупного мошенничества и фальсификации единого государственного реестра юридических лиц (ч. 4 ст. 159 и ч. 1 ст. 170.1 УК РФ) в связи с рейдерским захватом здания в Москве.
После убийства господина Вороненкова в марте 2017 года в центре Киева уголовное преследование бывшего депутата могло быть прекращено еще на стадии следствия, однако его сын Николай Вороненков настоял на передаче дела в суд, рассчитывая добиться реабилитации отца. 
В понедельник на слушаниях по делу Николай Вороненков заявил иное ходатайство — о прекращении уголовного преследования, которое было удовлетворено судом. Таким образом, суд фактически посмертно признал бывшего депутата мошенником. Ранее за захват здания к различным срокам наказания были приговорены восемь подельников господина Вороненкова, многие из которых дали следствию показания о причастности экс-депутата к этому преступлению.
О деле Дениса Вороненкова — в материале “Ъ”.
Николай Сергеев

