Мещанский райсуд Москвы арестовал бывшего арбитражного управляющего ОАО «АК "Трансаэро"» Михаила Котова. По данным Московского межрегионального следственного управления на транспорте СКР, господин Котов обвиняется в пособничестве растрате в особо крупном размере и злоупотреблении полномочиями в коммерческой организации (ч. 4 ст. 160 и ч. 2 ст. 201 УК РФ), совершенным бывшим генеральным директором «Трансаэро» Александром Бурдиным. 
Михаил Котов, считает следствие, из корыстных побуждений совершил преступные действия (бездействие), в результате которых господином Бурдиным было растрачено имущество авиакомпании на сумму свыше 1 млрд руб., а также фальсифицировал ряд документов с целью сокрытия преступлений. 
Господин Котов по решению суда проведет в СИЗО два месяца. Его подельник, находящийся в международном розыске, был арестован Мещанским райсудом заочно. При этом следует отметить, что Михаил Котов в свое время выступал конкурсным, арбитражным и временным управляющим таких крупных компаний, как «Ижавто», «Павловскгранит» и авиакомпания «Московия».
Подробнее о деле экс-гендиректора читайте в публикации “Ъ” «Растратил, злоупотребил и задолжал».
Николай Сергеев

