Верховный суд Карелии оставил без изменения меру пресечения главу регионального правозащитного центра «Мемориал» Юрию Дмитриеву, который обвиняется в насильственных действиях сексуального характера в отношении несовершеннолетней приемной дочери. «Решение Петрозаводского городского суда оставлено без изменения, жалоба — без удовлетворения»,— сказали ТАСС в пресс-службе суда.
Как рассказал адвокат Виктор Ануфриев, в жалобе он просил изменить меру пресечения для господина Дмитриева с заключения под стражу на домашний арест.
В декабре 2016 года Юрий Дмитриев был арестован по обвинениям в развратных действиях (ст. 135 УК РФ), изготовлении детской порнографии (п. «в» ч. 2 ст. 242.2 УК РФ) и хранении частей огнестрельного оружия (ст. 222 УК РФ). По версии следствия, он несколько лет фотографировал приемную дочь в обнаженном виде. Сам историк объяснял, что отслеживал ее физическое развитие.
В апреле 2018 года Петрозаводский городской суд оправдал его по статьям о развратных действиях и изготовлении детской порнографии, но признал виновным в незаконном хранении деталей огнестрельного оружия. Юрий Дмитриев был приговорен к 2,5 годам ограничения свободы.
14 июня Верховный суд Карелии отменил приговор историку и направил дело на пересмотр. 27 июня Юрия Дмитриева задержали по новому уголовному делу. На этот раз его обвиняют по ч. 4 п. «б» ст. 132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера в отношении лица, не достигшего четырнадцатилетнего возраста).
Подробнее — в публикации “Ъ” «Обвинение для краеведа стало более весомым».
