Мосгорсуд освободил под залог в 40 млн руб. заместителя декана юридического факультета МГУ Владимира Степанова-Егиянца, обвиняемого по делу о мошенничестве, сообщил «РИА Новости» его адвокат Олег Балакирев. «Как только данная сумма поступит на депозитный счет суда, моего подзащитного освободят»,— сказал он.
Адвокаты Виктор Курчин и Людмила Устюгова сообщили, что залог за замдекана намерен внести производитель мороженого «Чистая линия», который ручался за него с момента ареста.
Арест господина Степанова-Егиянца санкционировал Тверской суд Москвы. Ему инкриминируется участие в незаконном захвате столичной компании «Автофинанс», в результате которого ее владельцу был причинен ущерб в размере около 40 млн руб.
Сам Владимир Степанов-Егиянц отрицает какую-либо причастность к преступлению и считает себя жертвой оговора. Он и его защита просили о мере пресечения, не связанной с содержанием под стражей, но суд решил иначе.
О деле читайте в публикации “Ъ” «Для ареста замдекана юрфака МГУ нашлись показания».
