Лефортовский суд Москвы санкционировал заочный арест одного из сооснователей хакерской группы «Шалтай-Болтай» Александра Глазастикова, обвиняемого в незаконном доступе к компьютерной информации. «Постановлением суда в отношении Глазастикова избрана мера пресечения в виде заключения под стражу на срок два месяца, который будет исчисляться с момента его задержания или экстрадиции на территорию РФ»,— сообщила «Интерфаксу» пресс-секретарь суда Екатерина Краснова.
Господину Глазастикову предъявлено обвинение по ч.3 ст.272 УК РФ (неправомерный доступ к компьютерной информации, совершенный группой лиц по предварительному сговору). Он объявлен в международный розыск. Ранее сообщалось, что Александр Глазастиков находится в Эстонии.
В августе администрация Лефортовского изолятора Москвы освободила основателя хакерской группы «Шалтай-Болтай» Владимира Аникеева. Владимир Аникеев был задержан в октябре 2016 года. В июле 2017 года его приговорили к двум годам колонии. Срок его содержания в колонии истекал в конце года. После вступления в силу закона, приравнивающего день в СИЗО к полутора дням в колонии, срок его заключения истек — после решения суда он оставался в СИЗО «Лефортово».
Подробнее читайте в публикации “Ъ FM” «"Льюис" оказался на свободе».
