Таганрогский городской суд постановил направить Владислава Шульгу, обвиняемого в массовом отравлении таллием сотрудников ТАНТК имени Бериева, для проведения комплексной судебной экспертизы в психиатрический диспансер в Ростове-на-Дону. Там господин Шульга будет до конца ноября, за это время врачи попытаются дать заключение о его психическом состоянии, об этом “Ъ” сообщил адвокат обвиняемого Иван Зайцев, добавив, что он несколько раз пытался оспорить решение суда, однако это не принесло результатов.
Господин Зайцев сказал, что в своем постановлении суд основывался на решении амбулаторной судебно-психиатрической экспертизы, проведенной ранее. Но она была произведена с существенными нарушениями требований УПК РФ.
Напомним, что в конце 2017 года в Таганроге на ТАНТК имени Бериева (закрытое предприятие, выпускает самолеты для тушения пожаров БЕ-200ЧС, а также разведывательные самолеты А50Э) произошло массовое отравление тяжелым металлом таллием. Жертвами отравления стали порядка 30 человек, у многих выпали волосы, наблюдались тяжелые проблемы со здоровьем. В апреле полицейские задержали ведущего инженера Владислава Шульгу, вскоре он дал признательные показания. Однако позже обвиняемый от них отказался, заявив, что писал явку с повинной под диктовку правоохранителей.
Подробнее об отравлении — в публикации “Ъ” «Инженер отказался от таллия».
Никита Королев, Ростов-на-Дону

