Судьба 38 человек остается неизвестной после взрыва газа в жилом доме в Магнитогорске, сообщил ТАСС мэр города Сергей Бердников. «Относительно прописанных (в доме.— “Ъ”) — на сегодня мы пока не понимаем судьбу 38 человек. Это относительно прописанных, кто по факту там находился — это трудно сказать. Мы сейчас занимаемся уточнением»,— сказал он.
В МЧС сообщают, что остается судьба неизвестной 35 человек. «На данный момент установлена судьба 52 человек. Из них четверо погибших, 16 эвакуированы в пункты временного размещения, 28 человек вышли на связь и сообщили, что в момент трагедии не находились дома, пять человек госпитализированы, восемь — получили амбулаторную помощь». Судьба 35 человек до настоящего времени неизвестна»,— добавили в ведомстве.
По решению губернатора Челябинской области Бориса Дубровского семьям погибших будет выплачено по 100 тыс. руб. из областного бюджета, пострадавшим — 50 тыс. руб. Жителям разрушенного подъезда будут предоставлены квартиры.
В регионе объявлен режим чрезвычайной ситуации после взрыва бытового газа, в результате которого обрушился подъезд десятиэтажного многоквартирного дома. В результате инцидента, по последним данным, погибли четыре человека, четверо госпитализированы, судьба десятков жильцов дома остается неизвестной.
СМИ сообщают, что в Магнитогорск вылетел президент России Владимир Путин.
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ” «Взрыв газа омрачил Новый год».
