Хамовнический суд Москвы отказался рассматривать жалобу на решение мирового судьи, оштрафовавшего продюсера панк-группы Pussy Riot Петра Верзилова и трех участниц группы, выбежавших на поле стадиона «Лужники» в финале чемпионата мира по футболу, передает «РИА Новости». Это связано с тем, что адвокат всех активистов Николай Васильев направил апелляционные жалобы в суд только на следующий день после того, как истек срок их подачи.
Господин Васильев в суде пояснил, что не успел, потому что был занят во множестве процессов, связанных с Pussy Riot, и не мог обсудить ряд вопросов по ходатайству с обвиняемыми, так как они содержались под стражей в СИЗО. Судья Андрей Лутов не счел эти причины уважительными и отказался рассматривать жалобы.
«Суд постановил: ходатайство защиты о восстановлении срока обжалования решения оставить без удовлетворения, жалобы возвратить заявителю»,— огласил решение судья. Фигуранты дела не явились на заседание, доверившись своему защитнику.
Напомним, 15 июля во время второго тайма матча между командами Франции и Хорватии четыре человека в полицейской форме выбежали на поле. Несколько минут они бегали по полю с игроками, после чего были удалены стюардами.
