Никулинский суд Москвы отказал полковнику МВД Дмитрию Захарченко в пересмотре иска Генпрокуратуры о конфискации квартир и 9 млрд руб. и обращении их в доход государства, передает «РИА Новости». 
Защита Захарченко просила пересмотреть судебные постановления о конфискации «по вновь открывшимся обстоятельствам». По мнению адвоката, на момент рассмотрения иска изъятые во время обыска деньги не являлись вещественным доказательством по уголовному делу. 
Генпрокуратура в 2017 году подала гражданский иск о конфискации 9 млрд руб. у Дмитрия Захарченко и его семьи. В начале июня СКР отменил решение о признании изъятых денег вещественным доказательством по делу. 12 июля более 9 млрд руб. Дмитрия Захарченко и его близких были перечислены в бюджет. 
14 августа Пресненский суд Москвы начал рассмотрение уголовного дела по обвинению полковника МВД Дмитрия Захарченко в получении взяток (ч. 6 ст. 290 УК РФ) и воспрепятствовании осуществления правосудия (ч. 3 ст. 294 УК РФ). Он отрицает вину. 
Бывший начальник управления «Т» антикоррупционного управления МВД Дмитрий Захарченко был арестован в 2016 году. В ходе обысков в его квартире и квартирах его родственников были обнаружены 374 млн руб., $140 млн и €2 млн (примерно 9 млрд руб.).
Подробнее о начавшемся судебном рассмотрении дела Дмитрия Захарченко читайте в публикации “Ъ”.
