Шалинский городской суд по ходатайству защиты продолжает рассмотрение дела главы чеченского отделения правозащитного центра «Мемориал» Оюба Титиева в открытом режиме, сообщили «РИА Новости» в пресс-службе центра. Как сообщал ранее «Мемориал», 20 сентября Шалинский городской суд по ходатайству прокурора сделал закрытым процесс по делу правозащитника до завершения допроса некоторых свидетелей.
В ходе закрытого заседания были допрошены ключевые свидетели обвинения, среди которых начальник уголовного розыска Курчалоевского ОВД Дени Джабраилов и старший оперуполномоченный Андрей Манжиков.
Напомним, глава чеченского офиса «Мемориала» был задержан 9 января этого года. В его машине под передним сиденьем был обнаружен сверток с 200 г марихуаны. Господин Титиев утверждает, что наркотики ему подбросили, а процедуру досмотра и изъятия фальсифицировали. После задержания его доставили в Курчалоевский ОМВД, где правозащитник указал, что изъятие пакета из машины прошло без понятых. Тогда полицейские отправились вместе с ним обратно на трассу, где его машину досмотрели уже с понятыми, после чего снова привезли в ОМВД.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ”.
