Мировой судья Некрасовского судебного района Ярославской области Ирина Чапнина прекратила производство по административному делу в отношении координатора «Руси сидящей» в Ярославле Руслана Вахапова в связи с отсутствием события правонарушения, рассказала “Ъ” пресс-секретарь Ярославского областного суда Ольга Козлова. Господину Вахапову инкриминировалась ст. 19.24 КоАП РФ (нарушение правил административного надзора).
Полицейские задержали Руслана Вахапова 9 января после того, как он приехал отметиться по правилам административного надзора в ОМВД России по Некрасовскому району. В полиции утверждали, что он не находился дома в ночное время по месту пребывания в деревне Яснищи Некрасовского района, как ему было предписано судом в октябре 2018 года. Сам координатор «Руси сидящей» заявлял, что в Яснищах, где живет его теща, он делал временную регистрацию несколько лет назад, прописан он в Армавире Краснодарского края, а фактически проживает в Ярославле. При этом Вахапов ссылался на приговор, в котором указано, что он должен находиться по месту жительства либо по месту пребывания.
Руслан Вахапов отбывал наказание в исправительной колонии №1 с Евгением Макаровым (проходит потерпевшим по уголовному делу о пытках) и фигурантом «болотного дела» Иваном Непомнящих. Заключенные весной 2017 года пожаловались правозащитникам на избиение в колонии бойцами спецназа УФСИН. В декабре 2018 года ЕСПЧ принял к рассмотрению их жалобу. По уголовному делу об избиении Евгения Макарова, возбужденному летом прошлого года, проходят обвиняемыми 15 человек сотрудников УФСИН по Ярославской области, все они арестованы.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «В деле о пытках в ярославской колонии прибавилось фигурантов».
Александр Романов, Ярославль

