Кировский районный суд Астрахани арестовал на два месяца 21-летнего Сергея Фоменко (в соцсетях использовал псевдоним Музыкин). Он подозревается в призывах к самоубийству в интернете (ч. 2 ст. 110.2 УК РФ). Следствие считает, что с апреля 2017 года до мая 2018 года молодой человек создал и администрировал паблик «Антижизнь» в соцсети «ВКонтакте». 
По версии следствия, в паблике житель Астрахани публиковал изображения, побуждающие к самоубийству и описывающие способы их совершения. В начале этого года один из подростков, который состоял в сообществе, покончил с собой (на его странице в соцсети было опубликовано несколько репостов с паблика Сергея Фоменко). 
Сейчас деятельность сообщества «Антижизнь» прекращена. Господину Фоменко грозит от 5 до 15 лет лишения свободы.
Сергей Петунин, Саратов

