Басманный суд столицы до 13 апреля арестовал по подозрению в мошенничестве основателя инвестиционной компании Baring Vostok Майкла Калви, сообщает корреспондент “Ъ” из зала суда. Защита обжалует решение суда.
Сам господин Калви не признает выдвинутые против него подозрения . По его словам, начавшееся уголовное преследование — это результат корпоративного конфликта. 
По делу также проходят гендиректор НАО «ПКБ» Максим Владимиров, глава финдепартамента Baring Vostok Дельпаль Филипп, советник предправления «Норвик Банка» Алексей Кордичев, акционер ПАО КБ «Восточный» Ваган Абгарян, директор по инвестициям Baring Vostok Иван Зюзин. Все они накануне были арестованы до 13 апреля.
Следствие утверждает, что банкиры под видом сделки с акциями похитили у ПАО КБ «Восточный» около 2,5 млрд руб в 2017 году. Эту сумму подконтрольная Майклу Калви компания НАО «Первое коллекторское бюро» задолжала ПАО КБ «Восточный», бенефициаром которого он же и являлся. Как считает обвинение, господин Калви вступил в сговор со остальными фигурантами, чтобы оформить соглашение об урегулировании долга на заведомо невыгодных для банка условиях. В качестве компенсации банк получил 59,9% акций International financial technology group, чью стоимость следствие оценивает в не более 600 тыс. руб.
Подробности — в публикации “Ъ” «Майклу Калви досчитали меру пресечения».
Роман Дорофеев

