Мосгорсуд признал законным арест бывшего гендиректора НПО имени Лавочкина Сергея Лемешевского и руководителя дирекции правового обеспечения НПО Екатерины Аверьяновой, обвиняемых в хищении 332,5 млн руб. (ч. 4 ст. 159 УК РФ). «Постановление Бабушкинского суда Москвы оставить без изменений, апелляционную жалобу защиты — без удовлетворения»,— цитирует ТАСС апелляционное определение Мосгорсуда.
Защита просила отпустить господина Лемешевского под домашний арест, мотивируя это тем, что инкриминируемые обвиняемому деяния совершены в сфере предпринимательской деятельности. «Предъявленное мне обвинение ни на чем не базируется, а скрываться от следствия я не собираюсь»,—  сказал сам Сергей Лемешевский. Представитель прокуратуры посчитал, что оснований для удовлетворения жалобы и изменения меры пресечения нет.
В своей апелляционной жалобе защита Екатерины Аверьяновой называла постановление об аресте незаконным и необоснованным. «Все доказательства были уже ранее изъяты сотрудниками ФСБ и следственных органов, свидетели уже допрошены по данному делу, Аверьянова не может повлиять на их показания»,— сказал адвокат Алексей Коврижкин.
Напомним, Сергей Лемешевский, Екатерина Аверьянова, а также глава адвокатского бюро «Третьяков и партнеры» Игорь Третьяков обвиняются в хищении 332,5 млн руб. По версии следствия, они заключали фиктивные договора на предоставление юридических услуг. 
Подробнее о деле и аресте Сергея Лемешевского читайте в публикации “Ъ”.
