Центральный районный суд Кемерово продлил срок содержания под стражей бывшему начальнику управления МЧС по Кемеровской области Александру Мамонтову и руководителю отдела надзорной деятельности и профилактической работы регионального ведомства Григорию Терентьеву. 
Григория Терентьева суд оставил под стражей до 25 ноября, Александра Мамонтова — до 25 декабря. Они продолжат содержаться в СИЗО №1 Кемерово.
Офицеры МЧС обвиняются в халатности (ст. 293 УК РФ). По версии следствия, они не запланировали и не провели в 2017–2018 годах проверку пожарной безопасности здания торгового центра «Зимняя вишня». Из-за халатности обвиняемых не были выявлены нарушения пожарной безопасности, а работа опасного объекта не была приостановлена. Генералу Александру Мамонтову также инкриминируется растрата (ст. 160 УК РФ) более 1,8 млн руб. денежных средств регионального управления МЧС.
Кемеровский областной суд сегодня, 21 сентября, также оставил под арестом до 25 декабря еще двух фигурантов уголовного дела — руководителя и электромонтера компании «Системный интегратор», занимавшейся обслуживанием систем пожарной безопасности в здании торгового центра, Игоря Полозиненко и Александру Никитину. Сотрудников «Системного интегратора» обвиняют в нарушении требований пожарной безопасности, повлекшем гибель людей (ч. 3 ст. 219 УК РФ). 
Пожар в кемеровском торговом центре «Зимняя вишня» произошел 25 марта, он унес жизни 60 человек, в том числе 37 детей. На прошлой неделе в числе обвиняемых по уголовному делу оказалась экс-сотрудница Госстройнадзора Светлана Шенгерей. Теперь фигурантов двенадцать. Срок предварительного следствия продлен до 25 декабря.
О расследовании дела читайте в публикации “Ъ” «Арест за надзор».
Юлия Матющенко, Кемерово

