Верховный суд России (ВС РФ) отклонил жалобу бывшего судьи Смоленского областного суда Дмитрия Емельянова на лишение его полномочий. Причиной лишения судьей статуса стали его действия на процессах по делам о злоупотреблениях в смоленском отделении Россельхозбанка и о ДТП с участием другого судьи. Между тем господин Емельянов ранее рассматривался в качестве возможного кандидата на пост главы облсуда.

ВС РФ рассмотрел и отклонил жалобу экс-федерального судьи из Смоленска Дмитрия Емельянова, который был лишен полномочий в связи с двумя недавними процессами в облсуде. Инициатором санкций в отношении господина Емельянова стал его коллега по смоленскому облсуду Роман Батршин.
Судья Емельянов председательствовал в апелляционной инстанции, рассматривавшей жалобу на приговор главе смоленского отделения Россельхозбанка Тимуру Кучеру, который обвинялся в выдаче необеспеченных кредитов банка на общую сумму свыше 370 млн руб. В 2011 году глава смоленского филиала Россельхозбанка Тимур Кучер заключил от лица Россельхозбанка два кредитных договора с компаниями ООО «Капиталавто» и ООО «Ант» — на сумму 404,89 млн руб. Компании, как следует из материалов уголовного дела, были подконтрольны самому банкиру и предназначались для вывода средств. Суд первой инстанции назначил Тимуру Кучеру наказание в виде семи лет колонии, как и требовало обвинение. Однако апелляционная инстанция во главе с господином Емельяновым наказание существенно смягчила — до трех лет трех месяцев. Позже президиум областного суда признал смягчение необоснованным.
Другим резонансным делом в досье Дмитрия Емельянова стало ДТП с участием заместителя председателя Смоленского областного суда Анатолия Петровского. В итоге суд признал господина Емельянова невиновным. Однако позднее другой участник ДТП заявил, что ему предложили взять в суде вину на себя, обещая за это компенсацию.
Дмитрий Емельянов после неожиданной отставки председателя Смоленского областного суда Владимира Войтенко и его заместителя Анатолия Петровского в октябре 2017 года рассматривался в качестве кандидата на пост главы облсуда. Однако ВККС отказалась давать рекомендацию Дмитрию Емельянову, Верховный суд его кандидатуру также не поддержал.
Смоленский областной суд до сих пор остается без председателя. Исполняет обязанности главы областного суда Роман Батршин.
Александр Асадчий, Смоленск

