Защита челябинского инвалида-колясочника Амира Гилязова, обвиняемого в участии в деятельности террористической организации, обжаловала его арест. Адвокат отмечает, что арестованный является инвалидом детства, передвигается на коляске только с посторонней помощью и не может самостоятельно обслуживать себя. После вмешательства общественно-наблюдательной комиссии области Амира Гилязова перевели из СИЗО в больницу №3 регионального ГУФСИН.

Адвокат Алла Дунаева направила в Центральный районный суд Челябинска ходатайство об изменении меры пресечения Амира Гилязова на домашний арест. Одновременно защита обжалует решение об аресте инвалида. «Надеюсь, что рассмотрение состоится на этой неделе, потому что моему подзащитному нужно как можно скорее вернуться домой»,— рассказала адвокат.
Сотрудники УФСБ по Челябинской области пришли с обыском в квартиру 45-летнего инвалида-колясочника Амира Гилязова утром 23 октября. Поводом для визита силовиков стал видеоролик об освобождении из тюрьмы участника запрещенной на территории России исламистской террористической организации, который он якобы смонтировал и выложил в интернет в 2004 году. Видео было признано экстремистским, инвалида обвинили по ч. 2 ст. 205.5 УК РФ (организация и участие в деятельности террористической организации).
Амир Гилязов отрицает свою вину, сообщила “Ъ” адвокат Алла Дунаева. «Он даже не умеет монтировать кадры и уж точно ничего не выкладывал. 


Он мог когда-то поставить лайк или сделать перепост случайно, но это все»,— подчеркивает адвокат. По ее словам, при задержании Гилязову стало плохо, и сотрудники УФСБ отправились с ним в одну из больниц. Врачи дали сопровождающим справку о том, что у подследственного нет показаний для госпитализации. В этот же день задержанного доставили в Центральный райсуд, где ему избрали меру пресечения в виде ареста на два месяца.
«У него полная атрофия мышц и болезнь Дюшенна, которая входит в перечень болезней, не позволяющих находиться в следственном изоляторе (код G71.0). Суд должен был об этом знать»,— говорит Алла Дунаева. С 23 по 26 октября Амир Гилязов находился в СИЗО №1. По словам адвоката, в течение четырех дней он почти ничего не ел, не имел возможности сходить в туалет и помыться. «Помогать ему должны были сокамерники и арестанты, которые заняты на хозработах, но они этого не делают, потому что считают это, скажем так, ниже своего достоинства»,— рассказывает адвокат. После визита общественно-наблюдательной комиссии 26 октября Амира Гилязова отправили в лечебно-профилактическое учреждение №3 ГУФСИН по Челябинской области. Однако, по словам госпожи Дунаевой, условия там не лучше, чем в СИЗО. «Он там все равно не сможет выжить. У него пролежни, его нужно каждые полчаса переворачивать, это никому не нужно. Ему нужен постоянный уход, постоянный прием медикаментов. В ЛПУ нет профильных специалистов»,— отметила Алла Дунаева.
В пресс-службе УФСБ России по Челябинской области сообщили, что сотрудники службы действовали в соответствии с УПК в присутствии понятых и по судебному решению. «Амир Гилязов участвовал в деятельности террористической организации. Это особо тяжкое преступление, поэтому суд избрал такую меру пресечения. В ходе обыска членами семьи высказывались угрозы и оскорбления в адрес сотрудников, предпринимались попытки сорвать следственные действия»,— рассказала пресс-секретарь управления ФСБ по региону Марина Горлевская.
Глава ОНК Челябинской области Василий Катанэ сообщил “Ъ”, что дважды встречался с Амиром Гилязовым, сначала в СИЗО №1, а потом — в СТБ №3. «Он находится в терапевтическом отделении. Чувствует себя нормально, жалоб и заявлений нет, питание нормальное. Потихоньку приходит в себя. Он ведь в первый раз, пока не знает, что такое места лишения свободы. Врачи проводят обследование, выясняют, что ему надо делать»,— сообщает председатель комиссии. По его словам, санитаров штатное расписание лечебного учреждение ГУФСИН не предусматривает. «Ему помогают ребята, такие же, как и он, задержанные»,— сказал Василий Катанэ.
Карина Кальярова, Челябинск

