Брянский областной суд вынес оправдательный приговор всем фигурантам дела о контрабанде пищевого мака, сообщили в пресс-службе суда. Обвиняемыми по нему проходили 13 человек — предприниматель Сергей Шилов, его брат Владимир и племянник Роман, владельцы бакалейных лавок Владислав Теплов, Валентин Котенков и Денис Сукиасьян, а также ларечники, кладовщик и даже эксперт Пензенского НИИ сельского хозяйства Ольга Зеленина. Все они оправданы и имеют право на реабилитацию.
В 2010 году брянские таможенники задержали 42 тонны неочищенного кондитерского мака, который импортировал предприниматель Сергей Шилов. Как писала «Новая газета», ФСКН нашла в пробах следовое количество веществ опийной группы и признала мак наркотическим средством. В результате было возбуждено уголовное дело о контрабанде наркотиков, покушении на сбыт, а также об организации и участии в преступном сообществе. Эксперта Пензенского НИИ Ольгу Зеленину, которая сделала заключение, что пищевой мак невозможно полностью очистить от следов наркотика, отдельно обвинили в превышении должностных полномочий.
На этапе расследования часть фигурантов находилась под арестом, часть — под подпиской о невыезде. Дело дважды возвращалось на доследование в прокуратуру, приступить к его рассмотрению по существу удалось только в 2016 году. Процесс шел с участием присяжных, которые в конце 2018 года оправдали фигурантов по всем пунктам.
Подробнее о деле читайте в материале “Ъ” «Кондитерский мак созрел для суда».
Андрей Прах, Воронеж

