Мещанский суд Москвы заочно арестовал бывшего гендиректора авиакомпании «Трансаэро» Александра Бурдина, сообщает Следственный комитет России (СКР). Его обвиняют в совершении преступлений, предусмотренных ч. 4 ст. 160, ч. 2 ст. 201 и ч. 2 ст. 145.1 УК РФ (растрата в особо крупном размере, злоупотребление полномочиями и невыплата зарплаты, соответственно). Александра Бурдина объявили в международный розыск.
По информации СКР, с марта по октябрь 2016 года авиакомпания не выплачивала 6804 работникам зарплату. Долг перед сотрудниками составил не менее 400 млн рублей. 
«Бурдин с октября 2015 года по сентябрь 2017 года, злоупотребляя своими полномочиями, совершив ряд финансово-экономических сделок, похитил имущество путем растраты, причинив тем самым ОАО «АК «Трансаэро»» ущерб на общую сумму свыше 1 млрд 300 млн рублей»,— сказано в сообщении ведомства.
Росавиация аннулировала сертификат «Трансаэро» 26 октября 2015 года по итогам внеплановой проверки финансово-экономического состояния компании. Оспорить это решение не удалось, в сентябре 2017 года компанию признали банкротом.
Подробнеее об аресте читайте в публикации “Ъ” «Растратил, злоупотребил и задолжал».
