Суд в Москве приговорил задержанного в 2017 году по обвинению в попытке контрабанды запчастей для самолетов МиГ-29 и Су-27 из России на Украину москвича к трем годам и двум месяцам лишения свободы. Он будет отбывать наказание в колонии общего режима.
Как сообщает «РИА Новости» со ссылкой на заявление управления ФСБ по Саратовской области, 8 июня 2017 года при попытке передачи запасных частей к самолетам был задержан жить Москвы А. Блинов. Кроме деталей при нем были найдены 70 тыс. руб., «предназначавшиеся в качестве предоплаты за последующую поставку». В ходе оперативно-розыскных мероприятий удалось установить, что мужчина занимался контрабандой запасных частей для военной авиационной техники, которые были похищены с российских предприятий ОПК.
