Хамовнический суд Москвы вынес первое решение об аресте в отношении участника московской несогласованной акции против повышения пенсионного возраста 9 сентября. Виктора Федосеева, обвиняемого в нападении на сотрудника Росгвардии, арестовали до 9 ноября, сообщает ТАСС. 
Следствие утверждало, что вина Виктора Федосеева подтверждается видеозаписью и показаниями свидетелей. Как пояснил “Ъ” адвокат правозащитного движения «Открытая Россия» Сергей Бадамшин, его подзащитный получил черепно-мозговую травму, когда его избивал дубинкой сотрудник Росгвардии.
Акции протеста против повышения пенсионного возраста прошли по всей России 9 сентября. Практически во всех городах власти отказались согласовывать мероприятие, инициированное политиком Алексеем Навальным. В результате, по данным «ОВД-Инфо», в 38 городах России было задержано более тысячи человек, из них минимум 60 — несовершеннолетние. ЕС осудил действия российских властей.
О судах над участниками протестных акций читайте в публикации “Ъ” «Протест разбирают по статьям».
