Басманный суд Москвы рассмотрел ходатайство Следственного комитета России (СКР), который просил заочно арестовать гражданина Киргизии Сирожиддина Мухтарова, предполагаемого заказчика теракта в метро Санкт-Петербурга, совершенного членами группировки «Катиба Таухид валь-Джихад» (запрещена в России) в апреле прошлого года. Ему заочно предъявлено обвинение в тяжких и особо тяжких преступлений террористической направленности.
Как сообщили “Ъ” в Басманном суде, Сирожиддин Мухтаров, лидер «Катиба Таухид валь-Джихад», заочно арестован на два месяца с момента задержания или с момента его экстрадиции. Следствие, по неофициальным данным, мотивировало свою просьбу стандартными основаниями: от тяжести предъявленного обвинения до продолжения преступной деятельности.
Теракт в санкт-петербургском метрополитене произошел 3 апреля 2017 года: тогда террорист-смертник Акбаржон Джалилов совершил самоподрыв в вагоне поезда на перегоне между станциями «Технологический институт» и «Сенная площадь». В результате погибли 16 человек, включая самого террориста, еще более 100 пассажиров получили травмы различной степени тяжести. При этом ранее не сработало еще одно самодельное взрывное устройство, заложенное на станции метро «Площадь Восстания»: оно было вовремя обнаружено.
Расследование уголовного дела, возбужденного по нескольким статьям УК РФ — ст. 205 (терроризм), ст. 205.4 (участие в террористической организации), ст. 223.1 (незаконное изготовление взрывчатых веществ), ст. 222.1 (незаконный оборот взрывных устройств), ст. 30 и ст. 205 (покушение на теракт), ст. 205.1 (содействие террористической деятельности), ведет СКР. В рамках этого уголовного дела в Санкт-Петербурге и Москве задержаны 11 человек, которым предъявлены соответствующие обвинения.
Сейчас расследование уголовного дела завершено, потерпевшие, предполагаемые террористы и их адвокаты знакомятся с материалами уголовного дела. После утверждения обвинительного заключения оно будет передано в Московский окружной военный суд, которому подсудна данная категория дел, для рассмотрения по существу.
Подробнее о расследовании дела читайте в публикации “Ъ” «Теракт в метро разложили по статьям».
Дмитрий Маракулин, Санкт-Петербург

