Ленинский райсуд Севастополя отклонил иск бывшего директора корпорации развития города Олега Николаева, который требовал восстановить его в должности. По мнению господина Николаева, суд принял решение по формальным признакам. «Никто не ждал, что случится чудо»,— заявил он, отметив, что подаст апелляцию.
Как стало известно «Ъ», 28 сентября суд вызвал ключевого свидетеля, бухгалтера корпорации развития. О ее вызове ходатайствовал господин Николаев. Она могла подтвердить, что отпуск, в ходе которого его уволили, законен и был оформлен надлежащим образом. Юристы корпорации развития настаивали, что таких документов нет. Однако сегодня судья удовлетворил ходатайство ответчика (которое отклонил 28 сентября) о нарушении срока давности иска и оставил его без рассмотрения.
Напомним, Олег Николаев обратился в райсуд в августе, после того, как арбитражный суд Севастополя прекратил производство по его иску о восстановлении на работе. Решение объяснялось неподведомственностью дела. Экс-директор корпорации развития Севастополя считает свое увольнение незаконным: его не должны были увольнять во время отпуска за свой счет. Также он заявил о несоблюдении регламента сбора совета директоров корпорации, принявшего решение об увольнении. 
В свою очередь, председатель совета директоров корпорации, замдиректора департамента экономического развития правительства Севастополя Владимир Ежиков сказал “Ъ”, что другого решения суда быть не могло. «Изначально непонятно, на что Николаев рассчитывал, когда пытался восстановиться через суд. Мы ему неоднократно говорили, что процедуры были соблюдены. Там нет вообще спора»,— считает он. 
Олег Николаев был уволен с поста директора Корпорации развития Севастополя 6 июня. Эту должность он занимал с 2017 года, когда отказался от участия в выборах губернатора, на которых победил Дмитрий Овсянников. Новым директором корпорации был назначен Дмитрий Курков, ранее работавший вице-президентом банка правительства Москвы МИА.
Подробнее об увольнении господина Николаева читайте в публикации “Ъ” «Развитием Севастополя займутся новые люди».
Вадим Никифоров, Симферополь

