Балашихинский городской суд Московской области разрешил ВИЧ-положительной женщине усыновить ребенка, рожденного для нее ее собственной сестрой с помощью искусственной инсеминации, сообщает Международная правозащитная группа «Агора». «Наконец-то, поставлена последняя точка по поводу усыновления ВИЧ-положительными своих родственников. Дело заявителей, которые ранее обращались в Конституционный суд, пересмотрено, наше заявление удовлетворено, семья воссоединилась и в юридическом смысле»,— рассказал адвокат семьи Ильнур Шарапов. По его словам, женщину заразили ВИЧ и гепатитом С в медучреждении, куда она обратилась после безуспешных попыток забеременеть. 
Семья добилась в 2018 году Конституционном суде признания незаконным запрета ВИЧ-положительным родственникам усыновлять детей. Отмечается, что пока КС разрешил усыновление только для детей, фактически проживающих в семьях людей с ВИЧ. В постановлении (.pdf) говорилось, что «мировым сообществом признано, что наличие у лица ВИЧ-инфекции не должно рассматриваться в качестве создающего угрозу для здоровья населения». В декабре 2018 года советующие поправки были внесены в Семейный кодекс РФ.
Правительство РФ утвердило перечень заболеваний, имея которые запрещается усыновлять, брать под опеку или в патронажную семью детей. Однако затем Минздрав предложил сократить этот список, расширив возможности для усыновления для потенциальных приемных родителей. В 2014 году Верховный суд признал законным фактический запрет на усыновление детей людьми, живущими с ВИЧ.
