Верховный суд Хакасии рассмотрел два исковых заявления об отмене регистрации кандидата на должность главы республики от КПРФ Валентина Коновалова. С требованием снять его с выборов по разным основаниям обратился избирком и кандидат от Партии роста Александром Мяхар. Рассмотрение обоих исков перенесено на понедельник, 15 октября. Второй тур назначен на 21 октября.

Сегодня в верховном суде Хакасии первым рассматривался иск избирательной комиссии, которая опирается на представление региональной прокуратуры о нарушении господином Коноваловым избирательного законодательства. В надзорном ведомстве ссылаются на материалы прокурорской проверки, во время которой выяснилось, что в поданных кандидатом от КПРФ на регистрацию в избирком документах неправильно указано название республиканского отделения партии. Также в нарушение закона подписью председателя реготделения партии, то есть самим Валентином Коноваловым, не заверено решение конференции о его выдвижении. Избирательный штаб КПРФ, в свою очередь, подал иск об обжаловании представления прокуратуры и решения избиркома обратиться в суд. Верховный суд Хакасии объединил иск избиркома и встречный иск коммунистов в одно производство.
Однако сегодня же Валентин Коновалов подал в Абаканский городской суд иск об отмене представления прокуратуры. Сославшись на то, что он оспаривает представление прокуратуры, кандидат КПРФ заявил ходатайство о приостановлении производства по делу, которое рассматривается в верховном суде республики. Ходатайство было удовлетворено, поэтому было принято решение о переносе рассмотрения иска избиркома.
После этого суд приступил к рассмотрению искового заявления Александра Мяхара к кандидату КПРФ. Отметим, что накануне в Партии роста уверяли, что их кандидат заявлений не подавал. Претензии у господина Мяхара возникли к агитационному видеоролику коммуниста. Руководитель аппарата регионального отделения Партии роста Владислав Нечкин 10 октября подал в избирком Хакасии обращение, в котором отметил, что в одном из видеороликов КПРФ «приводятся негативные комментарии в отношении иных кандидатов на должность главы республики, делаются необоснованные выводы об их политической несостоятельности, преднамеренности соучастия в срыве выборов». Избирком 11 октября согласился с доводами господина Нечкина и признал данный видеоролик нарушающим избирательное законодательство. Ссылаясь на решение избиркома, господин Мяхар обратился в суд.
Заместитель руководителя избирательного штаба кандидата от КПРФ Артем Прокофьев рассказал “Ъ”, что по просьбе Александра Мяхара спорный видеоролик был показан в зале суда. «Мяхар принял на свой счет фразу Валентина Коновалова — "марионетки Зимина (бывшего главы республики Хакасия Виктора Зимина.— “Ъ”)". В понедельник в суде будет рассмотрен вопрос о назначении экспертов для ее оценки. С учетом того, что экспертиза также требует времени, шансов снять Коновалова по этому иску нет»,— отметил господин Прокофьев.
Если на выборах останется лишь один кандидат, то он должен будет набрать более 50% голосов избирателей. Дата повторного голосования в таком случае будет перенесена на 11 ноября.
Дмитрий Инюшин, Новосибирск

