Суд в Москве оштрафовал журнал The New Times и его главного редактора Евгению Альбац более чем на 22 млн руб. Как стало известно радиостанции «Эхо Москвы», они были признаны виновными в несвоевременной подаче в Роскомнадзор данных о зарубежном финансировании.
Адвокат Вадим Прохоров считает, что такое решение суда фактически означает принудительную ликвидацию издания. Сама Евгения Альбац подтвердила информацию «Медиазоне». По ее словам, дело рассматривалось по статье 13.15.1 КоАП (непредоставление либо несвоевременное предоставление редакцией средства массовой информации, вещателем или издателем информации о получении денежных средств).
В мае Тверская прокуратура Москвы запросила у редакции The New Times документы об источниках и размере финансирования журнала за последние полтора года. Помимо источников финансирования ведомство также интересовало, на что были израсходованы полученные от Фонда поддержки свободной прессы 5,4 млн руб. Эта некоммерческая организация — учредитель журнала.
О проблемах издания читайте в публикации “Ъ” «У The New Times начались новые времена».
