Городской суд Санкт-Петербурга отказался вернуть уголовное дело бывшего вице-губернатора города Марата Оганесяна, обвиняемого в мошенническом хищении 28 млн руб. при строительстве стадиона «Санкт-Петербург», в первую инстанцию для рассмотрения по существу. При этом суд продлил ему срок ареста на два месяца. Защита, возражавшая против возврата дела в Генпрокуратуру, намерена подать кассационную жалобу.

Апелляционная инстанция горсуда Санкт-Петербурга завершила рассмотрение жалобы адвоката Дмитрия Попова, представляющего интересы Марата Оганесяна. Господин Попов и его клиент были не согласны с решением Смольнинского райсуда, куда летом для рассмотрения по существу Генпрокуратура РФ передала уголовное дело бывшего высокопоставленного чиновника, о возврате материалов расследования надзорному органу в связи с невозможностью вынести объективное судебное решение.
Марат Оганесян обвиняется по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). По версии следствия, бывший чиновник причастен к хищению средств, выделенных в рамках строительства спортивной арены «Санкт-Петербург», где в нынешнем году проходили игры чемпионата мира по футболу. Потерпевшим по этому делу признан подрядчик строительства ООО «Инжтрансстрой-СПб». 
В июле 2018 года Смольнинский райсуд на предварительных слушаниях поставил перед участниками процесса вопрос о возврате уголовного дела в надзорное ведомство. Поводом стало досудебное соглашение, заключенное Маратом Оганесяном после года нахождения под арестом, одним из условий которого было погашение ущерба, причиненного преступлением. Еще во время следствия защита экс-чиновника обратилась в Генпрокуратуру, попросив надзорное ведомство считать это условие выполненным или же предоставить суду возможность разрешить вопрос погашения ущерба в приговоре, в частности обратить взыскание на имущество господина Оганесяна. Выплатить необходимую сумму экс-чиновник не может, поскольку на его счета наложен арест, а других источников финансов у него нет. Смольнинский райсуд посчитал, что сложившаяся ситуация не позволяет вынести законное и обоснованное решение, и, несмотря на возражения сторон защиты и обвинения, направил дело в Генпрокуратуру.
Господин Попов просил горсуд Санкт-Петербурга вернуть уголовное дело первой инстанции для рассмотрения по существу, поскольку, по его мнению, никаких нарушений ст. 237 УПК РФ, регламентирующей процедуру возврата, в уголовном деле бывшего вице-губернатора нет. Надзорное ведомство, ранее поддержавшее защиту, на этот раз изменило свою позицию и просило суд отказать адвокатам. Для устранения недочетов, выявленных судом, стороне обвинения потребуется несколько месяцев. Поэтому прокуратура просила продлить арест Марата Оганесяна до 20 января 2019 года. Это был неожиданный ход для стороны защиты. «В этом случае нарушено все, что возможно. Уже сейчас мой подзащитный содержится свыше предельного срока, составляющего один год по его статье обвинения»,— заявил “Ъ” адвокат Дмитрий Попов.
Горсуд, выслушавший доводы сторон, изучив материалы дела, пришел к выводу о том, что Смольнинский райсуд принял законное и обоснованное решение и отказал в удовлетворении жалобы защиты. Кроме этого суд не согласился с запрошенным надзорным ведомством сроком ареста Марата Оганесяна, продлив ему меру пресечения до 13 ноября. В заседании были оглашены только вводная и резолютивная части решения, мотивировочная будет изготовлена позже.
Напомним, сейчас Марат Оганесян фигурирует в еще одном уголовном деле, возбужденном по ст. 290 УК РФ («Получение взятки») и связанном со строительством стадиона. По версии следствия, якобы гендиректор ООО «Стройэлектромонтаж №5» Василий Сливкин передал Марату Оганесяну 20 млн руб., за что чиновник организовал победу компании в конкурсе на создание систем художественной подсветки стадиона (стоимость контракта — около 350 млн руб.). Обвинение по этому уголовному делу господину Оганесяну не предъявлено, расследование продолжается.
Дмитрий Маракулин, Санкт-Петербург

