В Краснодаре вступило в силу решение суда о долгах членов банды «Цапки»: суд отказался взыскать с Анжелы-Марии Цапок средства потерпевшим в счет погашения обязательств Владимира Алексеева (Беспредел), Николая Цапка (дяди лидера банды), Вячеслава Рябцева и Андрея Быкова. 
Иски на 118 млн руб. к госпоже Цапок, которая не состояла в зарегистрированном браке с лидером ОПГ, но носила его фамилию, подали 16 потерпевших, родственники которых погибли от рук бандитов. Представитель потерпевших пояснил, что, по его мнению, средства, находящиеся на счете бывшей сожительницы Сергея Цапка, принадлежали членам банды. Однако, как пояснил “Ъ” Андрей Карпенко, представитель Анжелы-Марии Цапок, заявители не смогли доказать, что женщина получила деньги именно от Алексеева, Цапка-старшего, Рябцева и Быкова, поэтому отвечать по их долгам перед потерпевшими она не обязана. 
Суд также указал на то, что между Сергеем и Анжелой-Марией Цапок не было брачных отношений, поэтому в средствах на ее счете нет супружеской доли Сергея Цапка. «Средства на счете были внесены лично Анжелой-Марией Цапок, поэтому единственным владельцем средств является она»,— говорится в решении суда. 
Ранее в пользу потерпевших от банды «Цапки» судебные приставы взыскали 150 млн руб. со счета матери главаря банды Надежды Цапок.
Анна Перова, Краснодар

