Арбитражный суд Москвы признал несоответствующими действительности сведения, опубликованные в материале интернет-издания Life.ru о Сбербанке. По решению суда издание обязано опровергнуть информацию, «порочащую деловую репутацию» банка, сообщает «РИА Новости».
Речь идет о статье «Воруй — не хочу. Почему Сбербанк не волнует безопасность?», опубликованной на сайте Life.ru в январе. Сбербанк счел, что «в тексте говорилось о многочисленных нарушениях должностных инструкций, недостатках в профессиональной подготовке и моральном облике работников» финансовой организации. В июле банк подал иск в суд, потребовав обязать издание удалить семь фрагментов из публикации, а также разместить на сайте предоставленный истцом текст опровержения в течение 10 дней с момента вступления судебного решения в силу.
Арбитраж Москвы 3 декабря полностью удовлетворил требования истца. Представитель Life.ru отказался комментировать «РИА Новости» решение суда.
