Басманный суд Москвы продлил арест бывшего главы Серпуховского района Московской области Александра Шестуна. Как сообщает ТАСС, господин Шестун останется под стражей до 13 мая. 
В ходе судебного заседания следователь отметил, что «дело представляет особую сложность», а Александр Шестун «не сформулировал свою позицию» относительно предъявленных обвинений. Сам обвиняемый заявил о своей невиновности и просил о смягчении меры пресечения на домашний арест.
Напомним, Александр Шестун появился в зале заседаний с большим пластырем на запястье, а конвой не стал снимать с него наручники даже после того, как экс-чиновник оказался в «аквариуме». Руководитель конвоя пояснил судье, что накануне господин Шестун совершил попытку суицида, порезав себе руку, а «по нормативным актам он должен находиться в специальных средствах». Сам подследственный заявил, что совершать самоубийство он не замышлял, а имела место акция протеста. 
Подробнее о заседании — в материале “Ъ” «Александру Шестуну предъявили переписку».
