Районный суд в Забайкальском крае взыскал 2,15 млн руб. с Тунгокоченской районной больницы, в которой три года назад при родах умерла Елена Поддубецкая. Суд признал, что женщина погибла в результате нарушений, допущенных акушером-гинекологом при кесаревом сечении,— операция длилась слишком долго и роженица истекла кровью. При этом врач хотя и была признана виновной, но наказания избежала за истечением сроков давности. Родственники погибшей, требовавшие с лечебного учреждения 16,5 млн руб. компенсации, намерены обжаловать решение суда. 

Решение по иску родственников Елены Поддубецкой, умершей во время родов в феврале 2016 года в районной больнице, вынес Тунгокоченский районный суд Забайкальского края. С лечебного учреждения взыскано 2,15 млн руб. По решению суда 500 тыс. руб. из этой суммы должен получить муж погибшей, по 400 тыс.— две ее малолетние дочери, по 300 тыс.— родители и 250 тыс.— сестра. 
Решение районного суда будет обжаловано в вышестоящей инстанции, сообщил “Ъ” юрист «Зоны права» Роман Сукачев, представлявший в суде интересы истцов. «Было подано несколько исков, и в итоги они были объединены в одно. Супруг и дети Елены Поддубецкой требовали по 5 млн руб., родители и сестра — по 500 тыс. Общая сумма иска была 16,5 млн руб.»,— сказал он. Господин Сукачев предположил, что при вынесении решения суд руководствовался сложившейся в Забайкальском крае практикой оценивать смерть родственника в лечебных учреждениях в пределах 2–3 млн руб. 
«Супруг и дети точно будут обжаловать решение, позиция еще троих истцов мне пока неизвестна»,— добавил юрист.


28-летняя Елена Поддубецкая поступила в Тунгокоченскую ЦРБ с родовыми схватками 20 февраля 2016 года. Женщине потребовалось кесарево сечение. Операцию проводила акушер-гинеколог Ирина Филиппова. «Как установили эксперты, вместо положенных по регламенту 20 минут операция длилась в два раза дольше. Роженица фактически истекла кровью»,— сказал “Ъ” Роман Сукачев. Елена Поддубецкая умерла, ее дочь выжила.
В отношении Ирины Филипповой было возбуждено уголовное дело, и в марте 2018 года она была признана судом виновной в причинении смерти по неосторожности (ч. 2 ст. 109 УК РФ). Однако за истечением срока давности от наказания она была освобождена. Сейчас Ирина Филиппова живет в другом регионе. Судом также вынесено частное определение в адрес руководителя СУ СКР по Забайкальскому краю об устранении нарушений законодательства, связанных с непривлечением к ответственности еще двух медработников по делу о смерти пациентки.
Екатерина Еременко, Иркутск

