Кировский районный суд Уфы арестовал трех уволенных накануне полицейских, подозреваемых в групповом изнасиловании 23-летней девушки-дознавателя. Заседание проходило в закрытом режиме, сообщает «Интерфакс». Всем трем подозреваемым избрана мера пресечения в виде заключения под стражу сроком на 2 месяца — до 31 декабря. 
Источник агентства сообщил, что первым был арестован 51-летний начальник ОМВД России по Уфимскому району Эдуард Матвеев, вторым — подполковник, 50-летний начальник ОМВД России по Кармаскалинскому району Салават Галиев, третьим — 34-летний майор, начальник отдела по вопросам миграции ОМВД России по Уфимскому району Павла Яромчука. В отношении задержанных возбуждено уголовное дело по ст. 131 УК РФ (изнасилование) и ст.132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера).
Пострадавшая девушка-дознаватель находится дома, она принимала участие в следственных действиях. Ранее сообщалось, что республиканский министр Роман Деев обещал оказать ей необходимую психологическая помощь. По его указанию проводится служебная проверка «для выявления причин и условий, способствовавших совершению преступления». «По результатам будет принято решение о привлечении виновных должностных лиц к строгой дисциплинарной ответственности»,— сообщали в пресс-службе регионального главка МВД.
По версии следствия, преступление было совершено в ночь на 30 октября в здании отдела МВД по Уфимского району. По данным “Ъ”, полицейские перед этим употребляли спиртные напитки. По данным СМИ, потерпевшая — близкая родственница заместителя руководителя Росгвардии Башкирии Ирека Сагитова.
Для проведения служебной проверки вчера в Башкирию была командирована группа сотрудников управления собственной безопасности МВД России.
