Смольнинский городской суд Санкт-Петербурга продлил до 12 ноября домашний арест совладельцу компании «Юлмарт» Дмитрию Костыгину. Как сообщает ТАСС, срок расследования уголовного дела продлен на месяц. 
Совладелец «Юлмарта» обвиняется в хищении 1 млрд руб., полученных в качестве кредита в Сбербанке. Уголовное дело в отношении бизнесмена возбуждено по ч.4 ст.159.1 УК РФ (мошенничество в сфере кредитования в особо крупном размере). Он находится под домашним арестом с октября 2017 года. В отношении «Юлмарта» проводится процедура банкротства.
О развитии дела — в материале “Ъ” «Мальта развела приятелей».
