Анастасия Вашукевич (Настя Рыбка) и Александр Кириллов (Алекс Лесли), а также шесть других обвиняемых по делу о нелегальном секс-тренинге в Таиланде признали свою вину в суде Паттайи. Они получили реальные сроки, равные уже отбытым в следственном изоляторе девяти месяцам, и условные сроки. Осужденных депортируют в Россию и Белоруссию, сообщает «РИА Новости». 
Лесли, Рыбку и остальных фигурантов дела арестовали в одной из гостиниц Паттайи в феврале 2018 года. Всем им  были предъявлены обвинения по трем статьям (организация преступного сообщества, сговор в составе более пяти человек для совершения преступления, организация предоставления услуг сексуального характера с помощью третьих лиц, с согласия этих лиц, в составе преступной группы).
Тогда же, в феврале, российский бизнесмен Олег Дерипаска подал в суд на Настю Рыбку и Алекса Лесли за разглашение информации о частной жизни. Девушка описывала несколько дней на яхте миллиардера в своей книге и соцсетях. Суд обязал ответчиков выплатить по 500 тыс. руб. господину Дерипаске.
В августе Анастасия Вашукевич рассказала, что отдала бизнесмену аудиозаписи разговоров с его участием за «кое-что» в ответ. На аудиозаписях, по ее словам, были разговоры бизнесмена, касающиеся предполагаемого вмешательства России в президентские выборы в США в 2016 году. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «Анастасия Вашукевич заплатит Олегу Дерипаске».
