Советский районный суд Махачкалы арестовал руководителя территориального Фонда обязательного медицинского страхования (ФОМС) Дагестана Магомеда Сулейманова по подозрению в мошенничестве. «В качестве меры пресечения суд избрал арест на два месяца. У стороны защиты есть 10 дней на обжалование решения суда»,— сообщил ТАСС представитель пресс-службы республиканского управления Следственного комитета России (СКР).
По версии следствия, господин Сулейманов с 2010 года, «используя служебное положение, имея корыстную заинтересованность и действуя с целью получения материальной выгоды, создал преступное сообщество». В СКР уточнили, что глава ФОМС с некоторыми работниками учреждения и другими лицами «через возглавляемые аффилированными лицами страховые компании на основании поддельных документов» перечисляли деньги фонда за якобы оказанные медицинские услуги.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «С трапа — в СИЗО».
