Арбитражный суд Москвы удовлетворил иск крымского предприятия «Мясокомбинат "Дружба народов"» и обязал оппозиционера Алексея Навального удалить материалы расследования о поставках продовольствия Росгвардии. Глава Фонда борьбы с коррупцией также должен будет опубликовать официальное опровержение.
«Решением суда исковое заявление ООО "Мясокомбинат "Дружба народов" к Навальному Алексею Анатольевичу о защите деловой репутации удовлетворено»,— сообщили «Интерфаксу» в суде.
Расследование о завышенных ценах на продовольствие, закупаемое для личного состава Росгвардии, было выпущено в августе 2018 года. В ответ на это глава Росгвардии Виктор Золотов записал видеообращение, в котором вызвал господина Навального на дуэль. Позже стало известно, что прокуратура и ФАС по просьбе ФСБ проверяют поставщика продуктов. По факту поставок гнилой картошки военнослужащим Росгвардии в Чечне возбуждено уголовное дело.
О конфликте Виктора Золотова и Алексея Навального читайте в публикации “Ъ” «Главу Росгвардии не устроили условия "дуэли"».
