Суд признал незаконным назначение депутатами гордумы Димитровграда (Ульяновская область) члена КПРФ Людмилы Шишкиной на пост и. о. городского головы, тем самым оставив на этом посту Алексея Гадальшина. Господин Гадальшин, у которого ранее истекли полномочия, сам себя назначил на пост первого зама. Гордума, имеющая большинство членов КПРФ, видит в его повышении конфликт интересов и намерена обжаловать вердикт.

Городской суд Димитровграда удовлетворил иск прокурора города, потребовавшего отменить как незаконное решение гордумы о назначении на пост и. о. главы города члена КПРФ Людмилы Шишкиной. Исполнять обязанности мэра Димитровграда до окончания повторного конкурса на пост главы будет Алексей Гадальшин, поддерживаемый администрацией губернатора.
Напомним, в Димитровграде на выборах депутатов гордумы 9 сентября этого года КПРФ получила 26 мандатов из 30 депутатских мест. Однако из-за разных интересов администрации губернатора и фракции КПРФ гордумы конкурсный отбор кандидатов на пост мэра сорвался: из-за равенства противостоящих сил (четыре члена от гордумы и четыре — от администрации губернатора) комиссия не приняла решение ни по одному из 12 претендентов. 14 ноября гордума объявила новый конкурс и освободила от исполнения обязанностей главы города Алексея Гадальшина. Спикер гордумы Александр Ерышев пояснял “Ъ”, что причин смены и.  о. главы несколько: истек срок, на который он был назначен («до окончания процедуры конкурса»), Алексей Гадальшин сам стал претендентом на пост главы города, а в конкурсной комиссии был депутат, работающий начальником отдела в администрации города, что является «конфликтом интересов». И. о. мэра гордума назначила Людмилу Шишкину, которая на последних выборах была кандидатом в депутаты ульяновского заксобрания от КПРФ, но была лишена регистрации, а после выборов без объяснения причин уволена с поста директора школы.
Зампрокурора Димитровграда заявлял, что по уставу на время отсутствия главы города его обязанности исполняет первый зам, то есть Алексей Гадальшин. Депутаты не согласились, считая, что господин Гадальшин не имел права сам себя назначать, к тому же тот, как было заявлено, «совершил подлог», «оформив свое распоряжение 14 ноября, но датировав его задним числом, 12 ноября».
«Да, Гадальшин мог назначить любого человека на пост первого зама, но он злоупотребил полномочиями и повысил самого себя. На этой должности уже другая базовая зарплата, и вместе со всеми надбавками ее увеличение будет значительным. А это уже конфликт интересов»,— пояснил “Ъ” юрист Павел Архипов, представляющий в суде интересы гордумы. По его словам, в такой ситуации, в соответствии с законодательством о противодействии коррупции, «Гадальшин должен был принять меры по урегулированию конфликта интересов, то есть, не назначать себя, а уведомить об этом гордуму». Суд не принял аргументы гордумы, а ходатайства, в том числе по экспертизам, отклонил, ссылаясь на то, что «это может привести к затягиванию процесса». «Истину принесли в жертву скорости принятия решения»,— отмечает господин Архипов. По его словам, гордума будет обжаловать решение суда: 
«Этот спор имеет принципиальное значение не только для нас, но и вообще для России, потому что речь идет о том, насколько свободны в своих полномочиях органы МСУ».


Помощник прокурора Димитровграда Максим Фарафонтов сообщил “Ъ”, что ведомство решением суда удовлетворено, а по заявлению гордумы о фальсификации документа сейчас «проверка продолжается», пока «решение не принято». В администрации губернатора комментировать решение суда отказались, отметив, что они «на стороне закона».
Руководитель межрегионального объединения избирателей Андрей Бузин считает, что «конфликт интересов в этой ситуации явно есть». «Правовые пробелы будут всегда. И если это конкретно не регулируется правом, независимый суд должен принять справедливое решение по убеждению, в данном случае — в пользу гордумы»,— считает эксперт.
Сергей Титов, Ульяновск

