Нагатинский районный суд Москвы отложил на 72 часа заседание по избранию меры пресечения Анастасии Вашукевич (Насти Рыбки), которую подозревают в вовлечении в занятие проституцией. На такой же срок продлено ее задержание. Таким образом суд удовлетворил просьбу прокуратуры, заявлявшей, что поступившие в суд материалы были неполные, сообщает корреспондент “Ъ” из зала суда.
Следствие просило арестовать Настю Рыбку на 30 суток, до 16 февраля.
Перед началом заседания Анастасия Вашукевич извинилась перед бизнесменом Олегом Дерипаской, который ранее подал на нее в суд за разглашение информации о частной жизни. «Олег Владимирович, прошу прощения»,— сказала она.
«Я — это орудие, люди воспользовались мной. Компрометировать Дерипаску я тоже больше не буду. Реально! С меня хватит! В одно время дела сфабриковались в Таиланде, России, Белоруссии и Европе»,— добавила девушка. Она утверждает, что на нее завели дело в России по жалобе ее знакомой Анастасии Давыдовой (Саши Травки).
Cуд отложил на 72 часа заседание по избранию меры пресечения в отношении Александра Кириллова (Алекса Лесли), до 22 января. На тот же срок суд продлил время задержания господина Кириллова.
Таким образом, суд удовлетворил ходатайство прокуратуры, которая просила отложить заседание для предоставления дополнительных материалов. Защита Александра Кириллова выступала против ареста и отложения заседания, адвокаты просили избрать для него меру пресечения, не связанную с арестом.
Напомним, Лесли, Рыбку и остальных фигурантов дела арестовали в одной из гостиниц Паттайи в феврале 2018 года. Тогда же Олег Дерипаска подал иск в суд из-за публикации видео, на котором бизнесмен запечатлен на яхте вместе с Анастасией Вашукевич и вице-премьером РФ Сергеем Приходько. По трем статьям (организация преступного сообщества, сговор в составе более пяти человек для совершения преступления, организация предоставления услуг сексуального характера с помощью третьих лиц с согласия этих лиц в составе преступной группы) 15 января 209 года суд приговорил их к реальным срокам, равным уже отбытым в следственном изоляторе девяти месяцам, и условным срокам. После этого их депортировали в Россию. 17 января они были задержаны в аэропорту Шереметьево.
Подробности — в публикации “Ъ” «Анастасия Вашукевич заплатит Олегу Дерипаске».
Роман Дорофеев

