Совет судей Ставропольского края, заслушав объяснения экс-председателя Октябрьского районного суда Ставрополя Юрия Макарова, признал, что он совершил неэтичный поступок, подобрав голую девушку на дороге и отправившись с ней в магазин. Совет решил, что за это господин Макаров должен быть лишен даже статуса судьи в отставке.

Выступивший на Совете судей Юрий Макаров признал, что на скандальном видео, появившемся в сети в начале августа, где фигурирует голая блондинка, которую судья снимает на мобильный телефон на АЗС, действительно был он. По его словам, он просто стал жертвой розыгрыша незнакомых ему молодых людей. «Я оказался заложником ситуации, поскольку увидев обнаженную девушку, решил, что ей нужна помощь»,— пояснил господин Макаров коллегам. По его словам, все произошло 2 августа, когда он возвращался домой от друзей. Когда на обочине он увидел обнаженную девушку, то решил, что девушка, стоявшая на трассе без одежды, «находится в состоянии опьянения», и ей нужно помочь. Когда она села в машину, то сказала ему, что хочет воды, а он в свою очередь решил довезти ее до ближайшей заправки и купить ей там, что она просила. Но на заправке она якобы выхватила у него банковскую карту, а взамен вручила ему свой телефон и попросила записать процесс покупки на видео. После этого девушка попросила отвезти ее на то же место, где судья перед этим ее подобрал.
Свои действия господин Макаров объяснил тем, что таким образом хотел «сохранить свое достоинство, честь и репутацию». По его словам предложение этой девушки снять на телефон ее дефиле по магазину, «было как соломинка в отсутствии спасательного круга», поскольку доказывало, что судья не предпринимал в отношении женщины «никаких насильственных действий». «Вместо спасителя, как я позиционировал себя вначале, я превращался в жертву»,— объяснил свое поведение Юрий Макаров. Нарушения судейской этики в своих действиях он не нашел, пояснив, что стал жертвой обстоятельств.
На заседании отчитались и представители совета судей, проводившие проверку инцидента. Расследование коллег Юрия Макарова подтвердило, что скандальное событие произошло 2 августа на одной из заправок Ставропольского края. Была опрошена и героиня ролика, а также ее приятели, участвовавшие в розыгрыше. Версию экс-председателя районного суда они тоже подтвердили. Тем не менее Совет судей края посчитал, что требованиям кодекса судебной этики «сам факт появления судьи в компании обнаженной женщины не соответствует», и господин Макаров мог «с легкостью избежать этой ситуации».
В итоге совет рекомендовал направить обращение в квалификационную коллегию судей Ставропольского края о прекращении статуса Юрия Макарова как судьи в отставки.
Напомним, видеоролик, где голая блондинка невозмутимо заходит в магазин на одной из заправок в сопровождении мужчины, который снимает процесс покупки девушкой бутылки какого-то напитка, появился в интернете 8 августа в группах «Типичный Краснодар» и «Краснодарская жесть» социальной сети «ВКонтакте», а также на канале YouTube под названием «Голая девушка на АЗС». Поскольку на видеокамерах был хорошо виден номер автомобиля, из которого выходила пара, то пользователи сетей очень быстро идентифицировали мужчину как председателя Октябрьского райсуда Ставрополя Юрия Макарова. Поначалу судья полностью отрицал, что мужчина на видео — это он. После разгоревшегося скандала в связи с размещением видеозаписи в сети господин Макаров покинул пост председателя суда и написал прошение об отставке, которое оперативно было удовлетворено ставропольской квалификационной коллегией судей. При этом господин Макаров получил хорошую пенсию, выходное пособие и возможность даже рассматривать дела со специального разрешения Верховного суда.
Александра Ларинцева, Пятигорск

