Ленинский районный суд Иваново поздно вечером 14 февраля по ходатайству следователя ФСБ заключил под стражу на два месяца генерального директора АО «Водоканал» Олега Тихонова, обвиняемого в растрате в особо крупном размере. Об этом “Ъ” сообщил адвокат господина Тихонова Юрий Премилов. «Суд удовлетворил ходатайство следствия. Мы обязательно обжалуем это решение»,— заявил защитник. Олег Тихонов, по его словам, своей вины не признает. Защита настаивала на отказе в удовлетворении ходатайства об аресте.
Сотрудники ФСБ 13 февраля задержали господина Тихонова после обысков в офисе водоканала и по его домашнему адресу. По данным следствия, гендиректор АО «Водоканал» с использованием своего служебного положения с декабря 2009 года заключал с подконтрольными фирмами договоры на поставку оборудования по завышенным ценам. Часть денег Олег Тихонов, как считает следствие, забирал себе. Ущерб от его действий ФСБ оценивает в сумму, превышающую 80 млн руб.
Олег Тихонов возглавлял муниципальное АО «Водоканал» с 2006 года. В декабре 2018 года Ивановская областная дума передала акции предприятия в собственность правительства области.
Подробнее о деле — в публикации “Ъ” «В ивановском водоканале нашли утечку денег».
Александр Романов, Ярославль

