Басманный суд арестовал по подозрению в мошенничестве пятерых фигурантов дела основателя инвестиционной компании Baring Vostok Майкла Калви до 13 апреля, сообщает корреспондент “Ъ” из зала суда. На два месяца арестованы гендиректор НАО «ПКБ» Максим Владимиров, глава финдепартамента Baring Vostok Дельпаль Филипп, советник предправления «Норвик Банка» Алексей Кордичев, акционер ПАО КБ «Восточный» Ваган Абгарян, директор по инвестициям Baring Vostok Иван Зюзин. Решение по Майклу Калви будет принято позже.
Господина Калви задержали сегодня, 15 февраля, вместе с остальными пятью фигурантами. Их подозревают по ч.4 ст.159 УК РФ (мошенничество, совершенное организованной группой либо в особо крупном размере). Уголовное дело, согласно оглашенным в суде материалам, было возбуждено 13 февраля по материалам ФСБ России. В саму службу за пять дней до этого, 7 февраля, обратился член совета директоров ПАО КБ «Восточный» Шерзод Юсупов. Вчера в офисе Baring Vostok прошли обыски, сообщил следователь во время избрания господину Калви меры пресечения. 
При выборе меры пресечения Майклу Калви в суде присутствовал первый секретарь посольства США в России Ричард Ф. Ханрахан. От комментариев он отказался. 
Майкл Калви заявил, что Шерзод Юсупов подал заявление в ФСБ не потому, что тот был введен в заблуждение о сумме сделки между НАО «ПКБ» и ПАО КБ «Восточный», а из-за внутреннего конфликта. По словам господина Калви, в 2018 году в международный третейский суд в Лондона был подан иск, в котором говорится, что Артем Аветисян, председатель совета директоров «Восточного экспресс банка», возможно, причастен к более чем 10 сделкам с признаками мошенничества.
 Объясняя обращение господина Юсупова в ФСБ, Майкл Калви назвал такие причины: «Во-первых, создать переговорочную позицию, чтобы мы отозвали иск в международном третейском суде в Лондоне. Во-вторых, попытаться договориться, чтобы мы согласились дополнительно докапитализировать "Восточный", чтобы не допустить размытия доли Аветисяна (председатель Совета директоров ПАО КБ "Восточный" Артем Аветисян. — “Ъ”)».
По версии следствия, банкиры под видом сделки с акциями похитили у ПАО КБ «Восточный» около 2,5 млрд руб в 2017 году. Эту сумму подконтрольная основателю Baring Vostok Майклу Калви компания НАО «Первое коллекторское бюро» задолжала ПАО КБ «Восточный», бенефициаром которого он же и являлся. Следствие считает, что господин Калви вступил в сговор со остальными фигурантами, чтобы оформить соглашение об урегулировании долга на заведомо невыгодных для банка условиях. В качестве компенсации банк получил 59,9% акций International financial technology group, чью стоимость следствие оценивает в не более 600 тыс. руб.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Сделка с акциями "Восточного экспресса" не получила визы ФСБ».
