Военная прокуратура начала проверку по факту массового заражения паразитами курсантов суворовского училища в Ульяновске. Плановая диспансеризация показала, что в легких у молодых людей поселились ленточные черви. Областной минздрав официально подтвердил, что диагноз «эхинококкоз» поставлен 26 курсантам.

Вспышка эхинококкоза была выявлена в ходе планового флюорографического обследования в рамках ежегодной диспансеризации. «По итогам обследований на сегодняшний день имеются подтвержденные сведения о заболевании 26 курсантов, зафиксированные в медицинской документации. Эхинококкового поражения головного мозга пока не выявлено ни у одного заболевшего»,— говорится в сообщении, опубликованном на сайте министерства здравоохранения Ульяновской области.
Сейчас минздрав проводит диагностические обследования всех воспитанников и сотрудников учебного заведения, которые продлятся до 6 февраля. Все расходы по лечению заболевших, которое проходит амбулаторно, взяло на себя Минобороны России. На территории училища проводится эпидемиологическое расследование с участием сотрудников регионального управления Роспотребнадзора и Тюменского НИИ краевой инфекционной патологии. В работе санитарно-противоэпидемической комиссии принимают участие и военные медики. Среди обследованных сотрудников учебного заведения на настоящий момент диагноз не подтвержден, однако кистозные изменения на УЗИ выявлены у одного человека.
«Учитывая организованный характер питания, в данном случае речь должна идти либо о халатности (использовании недоброкачественных продуктов, ненадлежащей их обработке, загрязнении на этапе приготовления), либо об откровенной диверсии, когда зараженный субстрат был добавлен в пищу или воду намеренно,— заявил депутат Госдумы, хирург Алексей Куринный.


— Даже если отбросить последний вариант как маловероятный, должно быть возбуждено уголовное дело с проведением детального расследования. Судя по имеющимся клиническим данным, заражение произошло несколько месяцев назад». Парламентарий также недоумевает, почему по данному поводу долго не было официального комментария с полной информацией о чрезвычайном происшествии. Господин Куринный рассказал “Ъ”, что военная прокуратура начала проверку факта массового заражения курсантов.
По информации Алексея Куринного, рассматривался возможный вариант заражения курсантов на сборах, однако заболели воспитанники разного возраста, проходившие сборы в разное время. Депутат также сообщил, что «руководство училища в беседе с родителями продвигало версию о несоблюдении суворовцами правил личной гигиены».
Массовые вспышки опасных заболеваний среди студентов или курсантов встречаются редко и признаются чрезвычайными происшествиями. В сентябре 2017 года Управление Роспотребнадзора по Оренбургской области эпидемиологическое расследование по факту регистрации 14 случаев острой кишечной инфекции среди курсантов Бугурусланского летного училища гражданской авиации.
Ульяновское гвардейское дважды краснознаменное ордена Красной Звезды суворовское военное училище было образованно в 1991 году в соответствии с постановлением Кабинета министров СССР. Среди воспитанников учебного заведения — внук губернатора Ульяновской области Сергея Морозова, о чем глава региона сообщал в Instagram.
Андрей Сазонов, Самара

