Мосгорсуд заново рассмотрит требование прокуратуры об ужесточении приговора бывшему замминистра Григорию Пирумову по «делу реставраторов». Как передают информагентства, Верховный суд России удовлетворил кассацию ведомства на приговор Дорогомиловского суда от 9 октября 2017 года. 
Дорогомиловский суд, напомним, осудил Григория Пирумова на 1,5 года колонии за хищение 164 млн руб. при реставрации объектов культурного наследия (ч. 4 ст. 159 УК РФ). Однако он был освобожден от наказания, так как отбыл его, пока шло следствие. Сейчас прокуратура добивается ужесточения приговора бывшему замминистра, так как считает назначенное ему судом первой инстанции наказание несоразмерным содеянному.
Также Григорий Пирумов был оштрафован Дорогомиловским судом на 300 тыс. руб., позднее Мосгорсуд увеличил сумму штрафа до 1 млн руб. и лишил бывшего замминистра ордена «За заслуги перед отечеством 2-й степени».
Другие семь фигурантов «дела реставраторов» получили условные сроки или были освобождены от реального наказания по тем же обстоятельствам, что и Пирумов. Все фигуранты признали вину и погасили вменяемый им ущерб. В мае 2018 года Пирумова арестовали по новому делу — о хищении из бюджета не менее 450 млн руб., выделенных на строительство комплекса зданий Эрмитажа. По этому делу свою вину он не признает.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Бывшего замминистра культуры не стали возвращать к первому приговору».

