Ленинский райсуд Санкт-Петербурга вынес приговор в отношении Айжигита Айтматова, который состоял в группе мессенджера WhatsApp, вербовавшей сторонников признанной в России террористической и запрещенной организации «Исламское государство» (ИГ).
Суд оштрафовал Айтматова на 50 тыс. руб., однако в соответствии с ч. 5 ст. 72 УК РФ смягчил ему наказание до 20 тыс. руб. (осужденный более года провел под стражей во время следствия). Как сообщили “Ъ” в объединенной пресс-службе судов Санкт-Петербурга, на суде Айтматов признал вину и раскаялся.
Айжигит Айтматов был задержан в апреле 2017 года вскоре после теракта в санкт-петербургском метро, в котором погибли 16 человек. Его подозревали в содействии террористической деятельности. Однако в ходе следствия обвинение Айтматову, который находился в СИЗО до июня этого года, было переквалифицировано по ст. 205.6 УК РФ (несообщение о преступлении). 
Ранее по аналогичной статье был осужден еще один участник группы, Баходир Мадрахимов, признанный судом виновным. Его оштрафовали на 15 тыс. руб.
По версии следствия, в августе 2016 года приверженцы радикального ислама, одобряющие деятельность ИГ, создали в WhatsApp специальную группу для вербовки сторонников. В этой группе, кроме вербовки, велась пропаганда деятельности ИГ, свержения светского государства в Сирии и создание радикального исламского государства, обосновывалась необходимость терактов.
Подробнее о деле — в публикации ”Ъ Санкт-Петербург” «Подписчикам экстремистских групп в мессенджере смягчили статью».
Дмитрий Маракулин, Санкт-Петербург

