Московский Басманный суд по ходатайству следствия санкционировал заочный арест бывшего руководителя Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка (Росалкогольрегулирование) Игоря Чуяна. Он обвиняется в злоупотреблении полномочиями. Ранее в это же день в суде сообщили о том, что господин Чуян объявлен в международный розыск.
«Суд постановил: избрать в отношении Чуяна меру пресечения в виде заключения под стражу на срок два месяца, исчисляя срок с момента экстрадиции обвиняемого на территорию России либо с момента его задержания на территории РФ»,— огласила решение судья Юлия Сафина (цитата по «Интерфаксу»).
Игорю Чуяну заочно предъявлено обвинение по ч. 3 ст. 33 и ч. 2 ст. 201 УК России (организация злоупотребления полномочиями, повлекшее тяжкие последствия). Он объявлен в международный розыск.
Следователь просил избрать в отношении господина Чуяна меру пресечения в виде заключения под стражу. По мнению обвинения, он может скрыться от следствия и воздействовать на свидетелей, чтобы они дали ложные показания.
По данным источников «Интерфака», противоправные действия Игоря Чуяна следствие пока оценило в сумму 30 млрд руб. 
С лета 2018 года под домашним арестом находится бывший председатель правления «ОФК банка» Николай Гордеев. Как считает следствие, Игорь Чуян выдавал акцизные марки предприятиям. А Николай Гордеев по его указанию с 2012 по 2016 годы выдавал им кредиты и банковские гарантии по уплате налогов. При этом он вырабатывая обходные схемы финансирования алкопредприятий в обход нормативов Банка России и с искажением бухгалтерской отчетности.
В июле 2018 года стало известно, что господин Чуян покинул свой пост по собственному желанию. Он работал главой Росалкогольрегулирования с момента создания службы в конце 2008 года.
Подробнее о деле Игоря Чуяна — в публикации “Ъ” «Дешевая водка дорогого стоит».
