Перевооружение сухопутных войск на оперативно-тактический ракетный комплекс (ОТРК) «Искандер-М» завершится в 2019 году, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу Минобороны России.
«В рамках исполнения государственного оборонного заказа предприятие-изготовитель передаст бригадный комплект ОТРК "Искандер-М" в ракетное соединение Западного военного округа»,— говорится в сообщении. В состав бригадного комплекта входит более 50 единиц техники, в том числе пусковые установки, транспортно-заряжающие машины, командно-штабные машины, машины регламента и техобеспечения, а также машины жизнеобеспечения. 
«Искандер-М» может поражать цели на расстоянии до 500 км. В состав комплекса входят баллистические и крылатые ракеты.
О размещении «Искандер-М» в Калининградской области читайте в публикации “Ъ” «"Искандеры" тихо едут, но быстро заряжают». 
