В Перми началось рассмотрение уголовного дела в отношении бывшего первого заместителя начальника ГУФСИН по Пермскому краю Валерия Лебедева. Господину Лебедеву инкриминируется ч. 1 ст. 285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями). 
В июле 2017 года из пермского СИЗО №1 сбежал осужденный. Как считает следствие, господин Лебедев дал по телефону указание начальнику СИЗО Дмитрию Борцову пока не сообщать о побеге в дежурную часть ГУФСИН. При этом операция по поимке беглеца формально была оформлена как учения. В итоге осужденный был задержан спустя два дня, но уголовное дело о побеге в отношении него сразу возбуждено не было.
Сам господин Лебедев своей вины не признает и считает, что его оговорили. По его словам, «ключевые» свидетели по делу были в оперативной разработке службы безопасности ФСИН.
О деле — в публикации “Ъ” «Полковнику никто не верит».
Дмитрий Астахов, Пермь

