Отказ следователя в возбуждении уголовного дела по публикации «Новой газеты» признан законным, сообщает Ессентукский городской суд. Там уточнили, что на отказ следователя была подана жалоба.
«Постановлением суда от 14 декабря в удовлетворении жалобы на действия следователя об отказе возбуждения уголовного дела отказано»,— говорится в сообщении (цитата по «Интерфаксу»). В инстанции добавили, что действия признаны судом обоснованными. 
Напомним, об «охоте на геев» в Чечне сообщила сначала «Новая газета». В апреле 2017 года она представила список из 27 пропавших. По данным «Российской ЛГБТ-сети», 79 жителей республики были вынуждены уехать за рубеж. Следственный комитет России начал доследственную проверку, однако дело не возбудил. В мае президент России Владимир Путин обсудил проблему с уполномоченным по правам человека Татьяной Москальковой, а глава Чечни Рамзан Кадыров пообещал председателю Совета при президенте по правам человека (СПЧ) Михаилу Федотову оказать помощь в расследовании.
Позже и.о. министра юстиции России Александр Коновалов на заседании рабочей группы ООН по универсальному периодическому обзору в области прав человека сообщил, что после проверок в Чеченской республике не было обнаружено не только нарушения прав представителей ЛГБТ-сообщества, но и самих представителей.
Подробнее — в материале “Ъ” «Преследование геев в Чечне остается без уголовного дела».
