Мещанский суд Москвы в среду продлил до 3 апреля 2019 года домашний арест режиссеру Кириллу Серебренникову, обвиняемому в хищении бюджетных средств. Также срок ареста продлен Юрию Итину и Софье Апфельбаум. Предварительные слушания по делу «Седьмой студии» проходят в закрытом режиме.  
Рассмотрение дела по существу начнется 25 октября. «Суд назначил дело к слушанию по существу в открытом режиме»,— сказала пресс-секретарь суда Юлия Котомина (цитата по «РИА Новости»). Возвращать дело в прокуратуру, как на этом настаивала защита, суд отказался.
Фигурантами по делу проходят пять человек. В их числе — режиссер Кирилл Серебренников, директор Российского академического молодежного театра Софья Апфельбаум, бывший директор «Гоголь-центра» Алексей Малобродсий, экс-гендиректор «Седьмой студии» Юрий Итин и продюсер Екатерина Воронова (находится в международном розыске). Их обвиняют в хищении не менее 133 млн руб., выделенных на проект «Платформа» с 2011 года по 2014 годы. Все фигуранты отрицают вину. Дело бывшего бухгалтера АНО «Седьмая студия» Нины Масляевой выделено в отдельное производство, так как она дала признательные показания.
Подробнее о ходе дела читайте в публикации “Ъ” «В дело "Седьмой студии" подшили пять томов».
