Коломенский суд оштрафовал лидера партии «Гражданская инициатива» (переименовывается в Партию перемен) Дмитрия Гудкова на 20 тыс. руб. за организацию несанкционированного митинга, сообщил “Ъ” пресс-секретарь политика Алексей Обухов.
«Итог “суда” — штраф 20 тыс. без единого доказательства обвинения. Буду обжаловать, само собой. И, конечно, продолжу борьбу против свалки»,— написал Дмитрий Гудков в своем Telegram-канале.
Митингом суд счел встречу Дмитрия и его отца Геннадия Гудковых с жителями села Непецино в Коломенском районе, которые протестуют против строительства мусорной свалки в селе Мячково неподалеку. Организацией митинга был признан пост в Telegram-канале Дмитрия Гудкова, в котором он сообщил, что выезжает в Коломну для съемок ролика о свалке. Господин Гудков ранее пояснял, что планировал снять 2–3 человек у местной школы, но информация разошлась «по сарафанному радио» и на встречу пришли более 200 человек.
Сегодня перед зданием суда в Коломне задержали активиста протестов против свалки «Воловичи» под Коломной Вячеслава Егорова. Как рассказал “Ъ” Алексей Обухов, господин Егоров пришел на суд к Дмитрию Гудкову и полиция сочла, что он находился у здания суда незаконно: пытался организовать там митинг. В здание суда он не смог попасть, так как в зале заседания не было мест, потому несколько собравшихся ожидали решения перед зданием суда. Пока обвинение активисту не предъявлено.
Екатерина Гробман

