Кировский районный суд Махачкалы арестовал на десять суток генерального директора компании «Газпром межрегионгаз Махачкала» Владимира Анастасова, заподозренного в мошенничестве. В случае предъявления обвинения в течение десяти дней срок ареста руководителя компании будет продлен до двух месяцев.
Владимир Анастасов был задержан в субботу, 15 декабря, в одном из учреждений здравоохранения в Санкт-Петербурге. Сотрудники УЭБиПК МВД по Республике Дагестан составили протокол задержания за 20 минут до назначенной ему плановой медицинской операции, сообщили 16 декабря в пресс-службе компании «Газпром межрегионгаз». Затем он был доставлен в Махачкалу.
К концу дня в воскресенье МВД по Дагестану косвенно подтвердило факт задержания господина Анастасова. Уголовное дело было возбуждено 13 декабря по ч. 4 ст. 159 УК РФ по факту хищения природного газа в особо крупном размере, сообщил “Ъ” представитель пресс-службы республиканской полиции. «По подозрению в причастности к этому преступлению задержан руководитель одной из газовых компаний республики»,— сказал он.
Сегодня на рабочем совещании в Махачкале глава Дагестана Владимир Васильев прокомментировал задержание Владимира Анастасова. «По проверенным данным,— сказал он,— подавляющее большинство людей платит за газ, но кто-то, в интересах получения доходов, компрометирует население, списывая на них долги за газ и электроэнергию, и тут есть огромный имиджевый ущерб для республики. Мы создадим все условия, чтобы мошенники понесли наказание, люди были защищены, а качество газа и электричества соответствовало нормативам. Мы не сможем развивать экономику, если рядом будет процветать ее теневая сторона. Скоро, я думаю, мы избавимся от этого позорного шлейфа региона, в котором больше всего ненормативных потерь».
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «В махачкалинском "Газпроме" злоупотребляли доверием».
Юлия Рыбина, Махачкала

