В Приморском крае суд арестовал на белух и косаток, находящихся в вольерах бухты Средней. «По ходатайству следователя суд наложил арест. Наложена обеспечительная мера, чтобы животных не вывезли. Она будет действовать столько, сколько потребуется»,— сообщила «Интерфаксу» старший помощник главы краевого следственного управления СКР Аврора Римская.
По факту незаконного вылова биоресурсов по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 256 УК РФ (незаконная добыча (вылов) водных биологических ресурсов), ранее было возбуждено уголовное дело.
О том, что в вольерах бухты Средней Приморья незаконно содержится 11 косаток и 90 белух, ранее сообщали СМИ и экологи. По их данным, млекоплетающих незаконно планируют продать в океанариумы Китая.
Коммерческая добыча косаток запрещена с 1982 года введением моратория Международной китобойной комиссии. Их отлов на территории России допустим исключительно в учебных и научно-просветительских целях. Как было установлено, в 2012–2015 годах руководство четырех коммерческих организаций предоставило в органы Росрыболовства ложные сведения о намерении использовать косаток в культурно-просветительской деятельности.
