Шевченковский районный суд Киева продлил арест Ярослава Тарасенко и Александра Лося, обвиняемых в убийстве бывшего депутата Госдумы Дениса Вороненкова, до 11 января 2019 года, сообщается на сайте киевской прокуратуры. Очередное заседание по делу назначено на 4 декабря.
Дениса Вороненкова застрелили в центре Киева в марте 2017 года. Расследование дела было завершено в мае 2018 года. По версии следствия, заказчик — бывший гражданский супруг вдовы убитого Марии Максаковой Владимир Тюрин, а организаторы и исполнители — пятеро граждан Украины, включая Ярослава Тарасенко и Александра Лося. Дело будет рассматривать суд присяжных.
В России Дениса Вороненкова заочно обвиняли в организации особо крупного мошенничества и фальсификации единого государственного реестра юрлиц в связи с рейдерским захватом здания в Москве. После его убийства уголовное преследование бывшего депутата могло быть прекращено еще на стадии следствия, однако его сын Николай Вороненков настоял на передаче дела в суд. Он хотел добиться реабилитации отца. В конце октября Тушинский суд Москвы прекратил дело Дениса Вороненкова. 
О деле Дениса Вороненкова в России — в публикации “Ъ”.
