Тверской районный суд Москвы арестовал политика Алексея Навального на 30 суток за нарушение ч.8 ст.20.2 (повторное нарушение правил организации и проведения публичного мероприятия) Кодекса об административных правонарушениях, передает корреспондент “Ъ” из зала суда. Оппозиционера отправили под арест за несанкционированную акцию «Забастовка избирателей», которая прошла 28 января 2018 года.
Суд постановил исчислять срок ареста с 27 августа 2018 года. Алексей Навальный будет отбывать арест в специальном приемнике №1.
Господин Навальный и его защита заявили десять ходатайств. Суд удовлетворил только ходатайство о допросе свидетеля со стороны защиты и приобщил к административному делу протест защиты на слишком короткое время ознакомления с делом (защита просила дать им два дня, поскольку в деле 219 листов, но суд дал 30 минут). 
Алексея Навального задержали 26 августа около подъезда его дома. Участники акции «Забастовка избирателей» призывали бойкотировать президентские выборы.
Напомним, столичные власти отказали в проведении 9 сентября акции сторонников Алексея Навального против повышения пенсионного возраста. Власти объяснили отказ тем, что акция будет носить политический и «агитационный» характер, что запрещено в день выборов (9 сентября, в единый день голосования, пройдут выборы мэра Москвы).
Роман Дорофеев

