Тверской суд Москвы продлил до 30 марта арест совладельца группы «Сумма» Зиявудина Магомедова и его брата Магомеда, а также бывшего директора входящей в холдинг компании «Интекс» Артура Максидова. Таким образом, было удовлетворено ходатайство следствия, которое обвиняет братьев Магомедовых в организации преступного сообщества, хищениях и растратах на 2,8 млрд руб., а Артура Максидова — в хищении почти 669 млн руб. (ст. 210, ч. 4 ст. 159 и ч. 4 ст. 160 УК РФ). Магомеду Магомедову дополнительно было предъявлено обвинение по статье «незаконный оборот оружия» (ст. 222 УК РФ). 
По версии следствия, Зиявудин Магомедов курировал «экономическую» деятельность ОПС, а его брат Магомед обеспечивал политическое и силовое прикрытие незаконных операций. Их ближайшим соратником при этом, как полагают в правоохранительных органах, являлся Артур Максидов. Как считают в СКР, фигуранты дела организовали ОПС для хищения средств, выделяемых на различные проекты, в том числе связанные с подготовкой чемпионата мира по футболу в России. Совладельцев группы «Сумма» задержали в марте 2018 года, виновными фигуранты дела себя не считают.
На прошлой неделе Генпрокуратура передала в суд первое уголовное дело, связанное с предполагаемым преступным сообществом владельцев группы «Сумма». Исполняющего обязанности директора ГКУ Калининградской области «Региональное управление заказчика капитального строительства» Амира Кушхова и ведущего инженера по надзору за строительством Сергея Трибунского обвиняют в совершении преступления, предусмотренного ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество). Вступив в сговор с руководителями компаний, подконтрольными Магомедовым, подписали контракт на выполнение работ по инженерной подготовке объекта «Стадион чемпионата мира ФИФА в Калининграде». Общий ущерб  составил 752 млн руб. Дело направлено в Центральный районный суд Калининграда для рассмотрения по существу.
Подробнее о деле в отношении Амира Кушхова и Сергея Трибунского читайте в материале “Ъ”.
