Кемеровский областной суд оставил без изменения решение Центрального райсуда о продлении срока содержания под стражей начальнику караула кемеровской пожарно-спасательной части №2 Сергею Генину, передал корреспондент “Ъ” из зала суда. «Суд постановил оставить апелляционные жалобы без удовлетворения»,— огласила решение судья Ольга Пластинина.
Пожарный обвиняется в халатности (ст. 293 УК РФ). По версии следствия, прибывший на место пожара Сергей Генин ненадлежащим образом исполнил свои должностные обязанности, действовал в нарушение боевого устава.
Адвокат пожарного Елена Киселева просила суд о смягчении меры пресечения до домашнего ареста. «Содержание под стражей моего подзащитного является кощунством и цинизмом»,— обратилась к суду госпожа Киселева. Она добавила, что даже к обвиняемым в совершении особо тяжких преступлений, например сестрам Хачатурян, суд не применяет такой строгой меры пресечения.
Другая защитница, Светлана Тарасюк, приобщила к материалам дела поручительство в поддержку Сергея Генина, которое подписали 84 человека. Как позднее пояснила “Ъ” адвокат, поручительство может быть одной из мер пресечения. «Суд может избрать поручительство, однако на моей практике за 22 года ее применяли разы»,— сказала госпожа Тарасюк.
Представитель прокуратуры также просила суд о домашнем аресте «с учетом его возраста, состояния здоровья и наличия детей».
Сам обвиняемый, общение с которым происходило по видеоконференцсвязи, поддержал позицию адвокатов. «Меня вся страна знает в лицо, и меня даже медведь в тайге узнает — куда я могу скрыться. У меня есть честь, и, как офицер, я себе это позволить не могу. Иногда я жалею, что вышел оттуда (из пожара в “Зимней вишне”.— “Ъ”)»,— сказал в заключительном слове Сергей Генин.
Перед оглашением судья Ольга Пластинина обратилась к Сергею Генину: «Решение было нелегким и непростым, но суд решил оставить без изменения решение Центрального районного суда Кемерово». Пожарный останется под стражей до 11 октября.
Жертвами трагедии в ТРЦ «Зимняя вишня» стали 60 человек, из которых 37 — дети. По уголовному делу проходят 12 обвиняемых.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Кемеровские пожарные “препятствуют расследованию и угрожают”».
Юлия Матющенко, Кемерово

