Головинский суд Москвы на 72 часа продлил срок задержания аспиранта механико-математического факультета МГУ Азата Мифтахова, освобожденного 7 февраля по делу об изготовлении взрывчатки и задержанного по делу о хулиганстве, передает «Интерфакс». «Суд постановил: отложить рассмотрение ходатайства об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу в отношении Мифтахова до 16:00 12 февраля»,— огласил решение судья Сергей Базаров.
Таким образом, суд удовлетворил ходатайство адвоката Светланы Сидоркиной, которая попросила предоставить защите 72 часа для сбора характеризующих господина Мифтахова материалов.
По делу о хулиганстве речь идет о нападении на офис партии «Единая России» в столичном районе Ховрино в январе 2018 года, когда неизвестные разбили окно и бросили в помещение файер. Как рассказала адвокат Светлана Сидоркина, изначально дело в связи с нападением на офис было возбуждено по факту вандализма (ч. 1 ст. 214 УК РФ) — им занималось дознание, которое в прошлом году приостановило производство по нему.
В 2019 году расследование после решения прокуратуры о его возобновлении было передано в вышестоящее подразделение полиции — следственное управление УВД по Северному административному округу, которое изменило его квалификацию.
Перед началом заседания аспирант заявил журналистам, что отрицает свою причастность к преступлению и что считает свое дело сфабрикованным. «Я считаю, что мне фабрикуют дело за мои политические взгляды»,— сказал Азат Мифтахов.
В рамках дела, по которому он был задержан изначально, он остался в статусе подозреваемого в «незаконном изготовлении взрывчатых веществ». Дело было возбуждено 11 января 2019 года. Тогда в подмосковной Балашихе нашли прикрепленное к уличному газопроводу небольшое по мощности взрывное устройство — причем позднее ряд СМИ сообщили, что оно оказалось муляжом. Следствие считало, что устройство собрал именно господин Мифтахов, придерживающийся анархических убеждений.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Аспиранту-анархисту поменяли полицейских».
