Фигурант пяти уголовных дел, оппозиционер, правозащитник Сергей Мохнаткин сегодня выйдет на свободу. Об этом “Ъ” сообщили в Архангельском областном суде.

Сергей Мохнаткин был осужден в 2010 году. Его обвинили в нападении на милиционера во время акции «Стратегии-31» на Триумфальной площади и приговорили к двум годам колонии-поселения. Спустя два года его помиловал президент. Но уже в 2014 году активиста приговорили к четырем с половиной годам строгого режима также за конфликт с полицейским, а в 2016 году еще к 11 месяцам за оскорбление начальника колонии. Сам господин Мохнаткин заявлял, что лишь ответил на избиение.
Ожидалось, что Сергей Мохнаткин покинет исправительное учреждение в декабре 2018 года. Но за день до освобождения на него завели новое уголовное дело — на этот раз по статье «дезорганизация деятельности колонии». 
Сам господин Мохнаткин настаивал на том, что насилия с его стороны не было. Более того, он заявил, что все подобные эпизоды нарушений фальсифицированы, и полностью отрицал свою вину в дезорганизации работы колонии и в остальных предъявленных ему с 2009 года обвинениях.
В результате суд избрал ему меру пресечения в виде двух месяцев заключения, основываясь на том, что Сергей Мохнаткин может помешать следствию. Сегодня областной суд рассмотрел апелляционную жалобу по этому делу и не нашел оснований для содержания его под стражей.
Выйдя на свободу, господин Мохнаткин останется под следствием. По новому обвинению ему грозит еще до пяти лет лишения свободы. Будет ли он ограничен подпиской о невыезде, решат следователи.
Добавим, что решение суд вынес днем, однако до вечера Сергей Мохнаткин оставался в СИЗО — в УФСИН еще не готовы документы о его освобождении.
Полина Виноградова, Архангельск

