Киевский районный суд Симферополя арестовал на два месяца, до 25 января 2019 года, 12 украинских моряков с кораблей ВМС Украины, которые были задержаны в Керченском проливе.
Как передает «Интерфакс», это Андрей Опрыско, Сергей Цыбизов, Юрий Будзыло, Владимир Терещенко, Виктор Беспальченко, Владимир Варымез, Михаил Власюк, Богдан Головаш, Сергей Чулиб, Владислав Костышин, Сергей Попов и Роман Мокряк.
Моряков арестовали по обвинению в незаконном пересечении границы России (ч.3 ст. 322 УК РФ). Об аресте украинских военных ходатайствовал следователь ФСБ. Заседания проходили в трех залах суда. Моряков судили по одному. Защита требовала отпустить подозреваемых под подписку о невыезде или под домашний арест. Моряки не признали себя виновными, заявив, что выполняли приказы командования. 
После суда моряков доставят в СИЗО Симферополя. Адвокаты намерены обжаловать арест в Верховном суде Крыма. На подачу апелляции законом им отводится трое суток.
Напомним, всего задержаны 24 моряка. Остальных будут судить 28 ноября. В Киевском районном суде изберут меру пресечения для капитанов украинских кораблей и офицеров. Сейчас они содержатся на территории одной из воинских частей в Керчи. По информации “Ъ”, следствие также будет настаивать на их аресте.
Конфликт в Керченском проливе произошел 25 ноября. Россия задержала три украинских корабля, на следующий день Верховная рада поддержала указ украинского президента Петра Порошенко о введении военного положения с 28 ноября.
Подробнее о конфликте читайте в публикации “Ъ” «Азовские подходы».

