Кузьминский районный суд на два месяца арестовал водителя, въехавшего в группу людей на Новочеркасском бульваре в Москве, сообщают информагентства.
По версии следствия, 9 сентября утром 20-летний выходец из Киргизии Бекжан Сарбишев умышленно наехал на компанию людей, выходивших из кафе. Как пояснил сам обвиняемый, незадолго до этого между ним и этими людьми произошел конфликт. При наезде пострадали 10 человек, один мужчина позже погиб от полученных травм. 
Господину Сарбишеву предъявлено обвинение по ч. 1 ст. 105 УК РФ (убийство) и ч. 3 ст. 30, ч. 2 ст. 105 УК РФ (покушение на убийство двух и более лиц).
