Госдума приняла в первом чтении законопроект, избавляющих граждан от необходимости стоять в очередях к приставам: общение со службой можно будет перевести в электронный вид на портале госуслуг и частично — в СМС. Поправки облегчат работу и для самих приставов: они смогут экономить несколько миллиардов рублей в год за счет отказа от письменных уведомлений.

Поправки в закон «Об исполнительном производстве», принятые 6 ноября в первом чтении, разработаны группой депутатов «Единой России» вместе с Федеральной службой судебных приставов (ФССП). Лица, участвующие в исполнительном производстве, зарегистрировавшись на портале госуслуг, смогут получать юридически значимые извещение от ФССП в личном электронном кабинете. Речь идет об уведомлениях, к примеру, о возбуждении исполнительного производства, времени и месте совершения исполнительных действий. В личном кабинете можно будет вступить в переписку с ФССП и приводить доказательства, подтверждающие факт оплаты долга или штрафа. О начале исполнительного производства можно будет получать СМС. 
Момент получения электронного извещения будет служить началом срока добровольного исполнения требований ФССП: сегодня он, напомним, составляет пять дней и отсчитывается со дня получения постановления по почте.
Работа ФССП ранее вызывала нарекания из-за необходимости стоять в очередях на личный прием к приставам, рассказала соавтор поправок, вице-спикер Госдумы Ирина Яровая. Кроме того, напомнила она, гражданин считается уведомленным с момента попадания извещения в почтовый ящик, но граждане их подолгу не проверяют. Законопроект позволит эти проблемы решить. Госпожа Яровая также привела в пример случаи, когда пострадавший в ДТП гражданин пытается взыскать ущерб с виновника аварии через приставов, но на прием явиться не может из-за полученных травм — электронная система упростит и такие ситуации. В электронном виде можно будет и пожаловаться на работу приставов, отметила Ирина Яровая. 
«Каждый шаг пристава становится подотчетным гражданину, можно будет проследить всю цепочку действий,— пояснила она.— Законопроект повышает ответственность самой службы».


Глава ФССП Дмитрий Аристов, присутствовавший на заседании Госдумы, попросил депутатов поддержать законопроект. По его словам, за последние три года количество исполнительных документов выросло более чем на 20%. «Возможности обработать все в бумажном виде уже нет, это снижает возможности граждан по защите свои прав,— пояснил он.— Предлагается сократить дистанцию от обращения гражданина до его рассмотрения приставом. Система также позволит оперативно реагировать на недостатки работы сотрудников».
Законопроект позволит минимизировать затраты федерального бюджета на отправку почтовых уведомлений, отметил зампред думского комитета по безопасности Анатолий Выборный. По его словам, сейчас в ФССП находится около 72 млн исполнительных производств, каждое требует в среднем восьми почтовых отправлений по 45 руб. каждое. По подсчетам господина Выборного, в общей сложности ФССП тратит ежегодно около 8 млрд руб. на письма. «На портале госуслуг зарегистрированы около 65 млн граждан, и если хотя бы 20% из них перейдут на электронный документоборот, то бюджету это даст примерно 2 млрд руб. экономии»,— заявил депутат.
Отметим, в Госдуме находится еще несколько законопроектов, регулирующих работу судебных приставов. Один из них готовится к принятию ко второму чтению: в рамках подготовленных поправок планируется упростить работу ФССП со штрафами ГИБДД. Об этом в начале ноября Дмитрий Аристов рассказал в интервью «Российской газете». Планируется, что при получении материалов из ГИБДД по штрафам, вынесенным с помощью камер, на сумму до 3 тыс. руб. ФССП будет запускать упрощенный механизм взыскания средств — без возбуждения исполнительного производства. Автовладелец получит уведомление, после чего у него будет два дня на добровольную уплату штрафа (сейчас дается пять дней), после чего деньги и исполнительный сбор 1 тыс. руб. будут автоматически списаны со счета в банке, если у приставов есть данные о таких счетах.
Иван Буранов

