Руководство терминала «Мактрен-Нафта» опровергло информацию о том, что судну «Маэстро», пострадавшему от пожара 21 января, накануне случившегося якобы было отказано в заходе в порт Темрюк из-за угрозы санкций США. По информации источников Reuters, руководство газового терминала «Мактрен-Нафта» якобы запретило «Маэстро» использовать порт. 
«Судно "Маэстро" никем из клиентов терминала не номинировалось для погрузки в январе текущего года, соответственно, терминал "Мактрен-Нафта" не мог отказать в постановке его под погрузку,— пояснил “Ъ” директор ООО "Мактрен-Нафта" Анатолий Мазыло.— В целом терминал не имеет сведений о запрете на погрузку каких-либо судов по причине санкций». 
Газовоз «Канди» загружал СУГ на терминале в период с 18 по 20 января, объем груза — 2402,579 мт (вак), сообщили в ООО «Мактрен-Нафта», погрузка прошла штатно. По оценке Анатолия Мазыло, для перевалки СУГ ship-to-ship необходима специализированная оснастка, профессиональная подготовка экипажа и погодные условия, перевалка производится с разрешения портовых властей, ответственность за операцию лежит на капитанах судов. «Я уверен, что погрузочные работы на терминале "Мактрен-Нафта" нельзя считать предпосылкой трагедии, которая произошла 21 января»,— заявил Анатолий Мазыло. 
Напомним, 21 января, на входе в Керченский пролив произошел пожар на судах «Канди» и «Маэстро». По информации Росморречфлота, из воды подняты 10 тел, 12 членов экипажей спасены, судьба еще 10 остается неизвестной. Члены экипажей — граждане Индии и Турции.
О пожаре — в публикации “Ъ” «У моряков не осталось шансов».
Анна Перова, Краснодар

