Замоскворецкий суд Москвы частично удовлетворил исковое заявление родственников жертв катастрофы самолета А321 над Синайским полуостровом о компенсации морального вреда. «Суд частично удовлетворил исковые требования, взыскав с авиакомпании "Когалымавиа" более 30 млн руб. в качестве компенсации морального вреда. Также назначил ряду истцов ежемесячное содержание в связи с потерей кормильца»,— сообщила «Интерфаксу» пресс-секретарь суда Эмилия Хиль.
Исковое заявление подали около 140 родственников. Общая сумма требований составляла более 100 млрд руб. Ответчиками по иску были заявлены страховые компании «Ингосстрах» и «Альянс Глобал Корпорейт энд Спешиэлти», туристическая компания Brisco, «Когалымавиа», и «ЭирКап». Денежные компенсации судом взысканы только с «Когалымавиа». По ходатайству ответчиков судебный процесс проходил в закрытом режиме.
Самолет A321 российской компании «Когалымавиа» потерпел катастрофу в небе над Синайским полуостровом 31 октября 2015 года в результате террористического акта. На его борту находились 217 пассажиров и семь членов экипажа. Все они погибли. 13 февраля Арбитражный суд Москвы признал авиакомпанию банкротом.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Египетский премьер не заплатит за теракт».
