В Кемерово прошло предварительное слушание по уголовному делу о попытке захвата угольного разреза «Инской». На скамье подсудимых — бывшие вице-губернаторы региона Александр Данильченко и Алексей Иванов, экс-глава областного управления Следственного комитета России (СКР) Сергей Калинкин, угольный магнат из списка Forbes Александр Щукин и четверо их сообщников. Обвиняемым инкриминируется вымогательство контрольного пакета акций разреза стоимостью более 1 млрд руб.

В Центральном районном суде Кемерово в среду состоялось предварительное слушание по делу о вымогательстве акций АО «Разрез "Инской"». Дело рассматривал заместитель председателя Центрального райсуда судья Александр Вялов. Заседание традиционно прошло в закрытом режиме, но журналисты все равно пришли в суд. Заседание продолжалось семь с половиной часов.
Перед началом заседания почти все адвокаты наотрез отказались общаться с журналистами, пояснив, что говорить пока не о чем. «Вы все равно все перевернете с ног на голову»,— заявили защитники. В том же духе начал высказываться и Александр Щукин, однако адвокаты посоветовали ему с прессой не общаться: «Может, у них тут диктофоны включены».
В перерыве заседания Александр Щукин, однако, не послушал свою защиту и высказал “Ъ” свой прогноз дальнейших событий:
«Я тебе скажу, чем все закончится. Нас восемь человек, нам дадут на всех в общей сложности 80 лет, 16 мы уже отсидели, останется 64».


После окончания судебного заседания адвокаты сообщили, что прежние меры пресечения для всех обвиняемых оставили без изменения. При этом суд удовлетворил ходатайство адвоката Александра Щукина об изменении ему места отбывания домашнего ареста — вместо Новосибирской области назначить Новокузнецк.
Напомним, в ноябре 2016 года были задержаны восемь человек — экс-замгубернатора Кузбасса Александр Данильченко и Алексей Иванов, глава управления СКР по Кемеровской области Сергей Калинкин и его бывшие подчиненные — заместитель руководителя второго отдела по расследованию особо важных дел Сергей Крюков и следователь этого отдела Артемий Шевелев. Кроме того, были задержаны предприниматель Александр Щукин, ранее входивший в список богатейших людей России по версии Forbes, его доверенное лицо, юрист Геннадий Вернигор, а также начальник департамента административных органов обладминистрации Елена Троицкая. Задержанных под конвоем доставили в Новосибирск, где предъявили обвинение в вымогательстве в целях получения имущества в особо крупном размере (ст. 163 УК РФ). Впоследствии Сергею Калинкину инкриминировали получение взятки (ст. 290 УК РФ) и превышение должностных полномочий с применением насилия или с угрозой его применения (ст. 286 УК РФ). В последнем эпизоде обвинили также Сергея Крюкова и Артемия Шевелева.
В январе 2018 года фигурантам предъявили обвинение в окончательной редакции. Генерала Калинкина суд отправил в СИЗО, остальных — под домашний арест. Никто из них с обвинением не согласился. В начале октября СКР завершил расследование резонансного дела. В середине октября дело поступило на рассмотрение Центрального райсуда Кемерово.
Юлия Матющенко, Кемерово

