С 1 января 2019 года судьи Конституционного суда (КС) перестанут получать представительские расходы. Об этом говорится в указе Владимира Путина, опубликованном на портале правовой информации. Сейчас, согласно указу «О мерах по обеспечению материальных гарантий независимости судей КС РФ», судьи ежемесячно получают средства на представительские расходы в сумме пяти минимальных размеров оплаты труда, при этом отчет о расходовании этих средств не требуется.
Семьи судей, согласно указу, теряют право на ежемесячные выплаты в случае смерти судьи. На такие выплаты могли рассчитывать семьи как действующих, так и отставных судей. Указ «Об обеспечении деятельности КС РФ о предоставлении государственных социальных гарантий судьям КС РФ и членам их семей» устанавливает сумму содержания в 165% от размера социальной пенсии. При этом указ президента обязывает за бюджетный счет обеспечивать судей служебными автомобилями и средствами на пользование всеми видами связи.
Отметим, что судьям Верховного суда не положены ни выплаты на представительские расходы, ни пособия для семей. Они наравне с судьями КС могут рассчитывать на жилье и транспортное обеспечение от государства, а также на обеспечение «социально-бытового, медицинского и санаторно-курортного обслуживания».
Екатерина Гробман

