Мосгорсуд отменил решение Басманного суда Москвы о продлении на три месяца ареста первого вице-мэра Сочи Сергея Юрина и других фигурантов дела о коррупции, заявил ТАСС адвокат вице-мэра Игорь Исаев. По его словам, суд тем же решением «отпустил без избрания иной меры пресечения» одного из обвиняемых — экс-начальника отдела судебной защиты правового управления администрации Сочи Андрея Левентюка. Предполагается, что он выйдет из СИЗО «в ближайшее время».
По словам адвоката, решение Мосгорсуда было мотивировано тем, что ходатайство о продлении ареста господина Левентюка не было подписано следователем. Теперь Басманный суд должен еще раз рассмотреть ходатайство о продлении ареста всем обвиняемым, но в другом составе.
Напомним, первого замглавы Сочи и еще ряд бывших чиновников мэрии подозревают в получении 145 млн руб. взяток от учредителя компании «Мануфактура-Юг». Фигурантами дела также являются бывший вице-мэр курорта Анатолий Рыков; члены Адвокатской палаты Краснодарского края Алексей Литвинов и Николай Гребенюк;  замдиректора департамента экономики и стратегического развития мэрии курортного города Александр Иванов.
Подробнее о деле читайте в публикации ”Ъ” «Взятки поделили на чиновников и юристов».
