Шалинский городской суд по ходатайству прокурора принял решение закрыть заседание по делу главы чеченского отделения правозащитного центра «Мемориал» Оюба Титиева до завершения допроса ряда свидетелей, сообщили «РИА Новости» в «Мемориале». 
Как рассказали в центре, в ходе заседания «прокурор Ахмадов попросил провести допросы следующих свидетелей в закрытом режиме, чтобы данные оперативных сотрудников не были разглашены, поскольку на суде присутствует множество людей». Прокурор при этом ссылался на закон о гостайне, который оберегает персональные данные оперативных сотрудников, добавили в «Мемориале».
Защита Оюба Титиева попросила отклонить ходатайство, заявив, что «анкетные данные сотрудников угрозыска не являются гостайной». Кроме того, адвокаты заявили, что если процесс будет закрытым, то это нарушит право подсудимого на открытое судебное разбирательство, отметили в «Мемориале».
Судебный процесс по делу господина Титиева, обвиняемого в хранении наркотиков в крупном размере, начался 19 июля. Допрошено около 60 свидетелей обвинения и защиты, среди которых десятки сотрудников правоохранительных органов. В четверг, 20 сентября, прошло 12-е заседание по делу правозащитника.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Оюб Титиев ищет пистолет».
