Мещанский суд Москвы оставил без движения исковое заявление о взыскании 100 млн руб. с журналиста Юрия Дудя и видеоблогера Анастасии Ивлеевой о защите чести и достоинства, сообщила РАПСИ пресс-секретарь суда Юлия Котомина. Никаких подробностей о сути претензий истца в суде не уточнили. 
Иск был подан от Бестаева А.А. 26 декабря 2018 года, следует из картотеки дел Мещанского суда. Четыре месяца назад на онлайн-платформе Change.org, предназначенной для размещения петиций, пользователь с именем, совпадающим с именем заявителя иска, разместил обращение, которое касалось господина Дудя и госпожи Ивлеевой. В нем мужчина утверждал, что Юрий Дудь задал Анастасии Ивлеевой «оскорбительный вопрос», связанный с президентом России Владимиром Путиным. На момент публикации петицию подписало 49 человек. 
По данным СМИ, в иске мужчина требует взыскать с каждого ответчика по 50 млн руб., опубликовать опровержение и удалить интервью от 21 августа 2018 года с канала господина Дудя на видеохостинге YouTube.
Ранее, господин Бестаев уже подавал иск в суд, но судья оставила его без движения и вернула истцу.
