Тверской суд Москвы оставил под стражей владельца группы «Сумма» Зиявудина Магомедова и его брата Магомеда, обвиняемых в создании преступного сообщества и особо крупных хищениях бюджетных средств. Арест продлен до 5 февраля 2019 года.
Адвокаты просили освободить фигурантов под залог 2,5 млрд руб., что соразмерно сумме ущерба по делу. Однако суд в очередной раз отказал. 
На заседании по продлению ареста также стало известно, что в деле появился новый эпизод. Он связан с хищением примерно 300 млн руб. при строительстве федеральной трассы М-52 «Чуйский тракт».
Как ранее сообщил “Ъ”, еще двум фигурантам дела инкриминировали участие в преступном сообществе — бывшему финансовому директору ADG Group Александру Кабанову и экс-сотруднику ФСБ Роману Грибанову, возглавлявшему отдел сопровождения бизнеса Объединенной зерновой компании. Господину Кабанову также инкриминируются два эпизода мошенничества, связанных с закупками оборудования у ФСК ЕЭС.  Всего в деле братьев Магомедовых и их сообщников семь эпизодов.
Напомним, следствие считает, что участники организованного преступного сообщества, созданного владельцем группы «Сумма» Зиявудином Магомедовым и его братом Магомедом, похитили более $20 млн путем заключения фиктивных контрактов на поставку и перевалку зерна. Общий ущерб, нанесенный действиями участников ОПС, следствием оценивается в 2,5 млрд руб. Никто из подследственных вины не признает. 
О развитии дела — в публикации “Ъ” «В деле «Суммы» уравняли обвинения».
