Тверской суд Москвы отправил под домашний арест еще двух совладельцев сети заправок «СибирьНефть» — Александра и Евгения Вазягиных, подозреваемых в мошенничестве. Следствие просило арестовать их на два месяца. «Ходатайство следователя оставить без удовлетворения. Избрать меру пресечения в виде домашнего ареста на срок до 18 ноября»,— приводит «Интерфакс» решение судьи. 
Ранее аналогичное решение суд принял в отношении дочери Александра Вазягина Ольги. Фигуранты дела подозреваются в мошенничестве с поставкой топлива на сумму более 9,7 млн руб. По версии следствия, «СибирьНефть» в течение длительного времени поставляла клиентам некачественное топливо, что привело к выходу техники из строя.
