Санкт-Петербургский городской суд смягчил приговор одному из фигурантов дела о подготовке теракта в Казанском кафедральном соборе.  Ранее приговоренный к реальному сроку за незаконное хранение оружия (ст. 222 УК РФ) и несообщении о готовящемся преступлении (ст. 205.6 УК РФ) уроженец Дагестана Шамиль Омаргаджиев выйдет на свободу на полгода раньше. Горсуд смягчил наказание до двух лет лишения свободы и штрафа в размере 30 тыс. руб. 
Как уже сообщал “Ъ”, приговор Шамилю Омаргаджиеву был вынесен в июне 2018 года Пушкинским районным судом Санкт-Петербурга. Райсуд счел доказанным, что Омаргаджиев заранее знал о готовящемся теракте в православном храме, но сообщать о преступлении не стал даже после того, как получил точную информацию о времени и месте планируемого подрыва смертника. В ходе судебного следствия было установлено, что Омаргаджиев регулярно встречался с несостоявшимся террористом, 18-летним Евгением Ефимовым. На этих встречах Ефимов рассказывал о своей приверженности идеологии ИГ («Исламское государство», запрещено в РФ) и обсуждал ним варианты проведения теракта. 
Во время обыска, проведенного сотрудниками ФСБ уже после задержания Евгения Ефимова, у Омаргаджиева был изъят автомат Калашникова и патроны к нему. Владелец оружия пояснил, что автомат и боеприпасы случайно нашел на улице, но вот где — не помнит, сдать «калашников» в полицию он хотел, но забыл это сделать.
В итоге Пушкинский райсуд приговорил Омаргаджиева к лишению свободы сроком на два года шесть месяцев в колонии общего режима и штрафу в размере 50 тыс. руб. Защита Омаргаджиева обжаловала чрезмерно строгий, по мнению адвоката, приговор и просила назначить наказание условно.
Подробнее о деле — в публикации “Ъ” «Подсудимый узнал автомат Калашникова».
Владислав Литовченко, Санкт-Петербург

