Симоновский суд Москвы удовлетворил просьбу полиции и отправил оппозиционера Сергея Удальцова под административный надзор до 5 августа 2021 года, передает «Интерфакс». Ему запрещено посещать массовые и политические мероприятия и выезжать за пределы Москвы и области. Кроме того, оппозиционеру нужно будет два раза в месяц отмечаться в полиции по месту жительства.
«Суд постановил: исковое заявление удовлетворить частично»,— сказал судья Хызыр Муссакаев​​​. В суд с иском обращался начальник ОМВД России по району Нагатинский Затон полковник полиции Петр Попов. Он просил установить ограничения для оппозиционера до 8 августа 2023 года — до погашения судимости (после отбытия наказания за тяжкое преступление срок погашения судимости устанавливается на шесть лет).
После заседания суда адвокат Дмитрий Аграновский заявил журналистам, что это решение суда будет обжаловано. «Мы, конечно же, будем обжаловать. И в России, и в ЕСПЧ эти материалы нам пригодятся»,— сказал защитник. Он добавил, что в России впервые политическому деятелю запрещают участвовать в политических акциях. 
В 2014 году Сергея Удальцов приговорили к 4,5 года колонии за организацию беспорядков на Болотной площади в мае 2012 года. В августе 2017 года он вышел на свободу, полностью отбыв срок. 14 августа 2018 года оппозиционер вновь был арестован — на 30 суток за организацию в Москве 28 июля митинга против повышения пенсионного возраста. В спецприемнике он объявил сухую голодовку. 5 сентября в связи с плохим самочувствием (оппозиционера трижды госпитализировали) он начал пить воду, но голодовку прекращать не стал. 12 сентября суд по просьбе полиции продлил срок его ареста на четыре дня, которые оппозиционер провел в больнице. Теперь Сергей Удальцов выйдет из спецприемника только 18 сентября (должен был выйти 13 сентября).
Подробнее о митинге против повышения пенсионного возраста — в публикации “Ъ” «Есть ли депутат, который задаст наши вопросы?».
