Следственный комитет России (СКР) направил бывшего министра транспорта и связи Украины, экс-депутата Верховной рады Николая Рудьковского на психиатрическую экспертизу. Процедура уже началась в Институте имени Сербского и продлится 30 дней, передает «РИА Новости» со ссылкой на судью Басманного суда Москвы Юлию Сафину.
Басманный суд в пятницу, 23 ноября, продлил срок ареста господина Рудьковского на два месяца. «Ходатайство следователя удовлетворить. Продлить в отношении Рудьковского меру пресечения в виде содержания под стражей на срок до 27 января»,— зачитала вердикт судья Сафина.
Николай Рудьковский был задержан в сентябре в центре Москвы. Ему предъявлено обвинение в нападении в 2014 году на российское посольство в Киеве. Как ранее сообщила официальный представитель Следственного комитета РФ Светлана Петренко, «14 июня 2014 года Николай Рудьковский, действуя в группе с другими лицами, принимал участие в порче имущества посольства России в Киеве, в том числе с использованием подручных средств закидывал фасад здания». 
Нападение на российское посольство в Киеве произошло в июне 2014 года. Сначала у здания начался обычный пикет, вылившийся через несколько часов в беспорядки. В посольство летели взрывпакеты, камни, с флагштока сорвали российский флаг.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Розыск бывшего украинского министра завершился в центре Москвы».
