Арбитражный суд Кемеровской области назначил судебное разбирательство по делу о незаконном списании «Московским фондовым центром» контрольного пакета акций угольной компании «Северный Кузбасс» из города Березовский с лицевого счета гонконгской компании Kusbas Holding Limited. Новым собственником акций стал житель Москвы Александр Миськов. В деле истец Kusbas Holding Limited видит «все признаки хищения». Работники угольной компании опасаются рейдерского захвата.

4 октября представитель истца Антон Тарасов обратился в Арбитражный суд Кемеровской области с ходатайством об уточнении исковых требований. Ранее он обращался в Арбитражный суд с исковым заявлением к ООО «Московский фондовый центр» (МФЦ) и жителю Москвы Александру Миськову о признании незаконной записи и обязании МФЦ аннулировать запись о списании со счета 2649 обыкновенных акций и 335 привилегированных акций АО «Специализированная шахтная энергомеханическая компания» (СШЭК), о списании со счета 259 823 обыкновенных акций АО «Угольная компания "Северный Кузбасс"» и признании права собственности Kusbas Holding Limited на указанные акции.
В материалах дела указано, что уставный капитал УК «Северный Кузбасс» состоит из 263 405 обыкновенных акций (Kusbas Holding Limited принадлежало 98,64% акций), уставный капитал СШЭК — из 2959 обыкновенных акций и 987 привилегированных акций (Kusbas Holding Limited принадлежало 89,52% обыкновенных акций).
«Просим признать недействительной сделку, договор купли-продажи и передаточное распоряжение, по которой обыкновенные и привилегированные акции СШЭК и обыкновенные акции УК "Северный Кузбасс" перешли Александру Миськову, истребовать из незаконного владения Миськова акции, а также обязать "Московский фондовый центр" восстановить запись в реестре акционеров в связи с оспариванием сделки»,— обратился к суду представитель истца.
Судья Ангелина Логинова посчитала, что ходатайство подлежит удовлетворению и назначила судебное разбирательство на начало ноября. От комментариев “Ъ” участники процесса отказались.
В конце августа определением Арбитражного суда исковое заявление Kusbas Holding Limited было принято, а по делу возбуждено производство. Из материалов дела следует, что записи о списании акций внесены незаконно. «Так как акционер не давал распоряжений о передаче акций, отчуждение имеет все признаки хищения. Соответственно, даже кратковременная возможность управления предприятием, полученная недобросовестным владельцем, может привести к значительному ущербу и дальнейшему банкротству предприятия»,— говорится в материалах. Суд принял обеспечительные меры и запретил отчуждать и обременять на спорные акции.
На канале YouTube работники угольной компании обратились к властям региона и страны с заявлением о том, что на их предприятии происходит попытка рейдерского захвата. Шахтеры переживают, что останутся без работы. Ролик опубликовал председатель совета директоров УК «Северный Кузбасс» Константин Алексеев, который также выступает в этом видео-обращении с просьбой помочь избежать разорения компании.
В пресс-службе УК «Северный Кузбасс» “Ъ” сказали, что компания работает в прежнем режиме, «ведется добыча угля, шахта "Березовская" готовится отметить 60-летие».
Партнер юридического бюро «Падва и Эпштейн», адвокат Павел Герасимов говорит, что для признания сделки недействительной прежние акционеры должны будут доказать, что Kusbas Holding Limited не отчуждало пакет, а подписи фальсифицированы — тогда акции должны быть возвращены прежнему собственнику. Он полагает, что в таком случае может быть возбуждено и уголовное дело.
В УК «Северный Кузбасс» входят шахты «Березовская» и «Первомайская», обогатительная фабрика «Северная», «Специализированная шахтная энергомеханическая компания», занимающаеся сервисным обслуживанием шахт и передачей электроэнергии. В 2017 году выручка компании составила 7,4 млрд руб., чистая прибыль — 726,8 млн руб.
Юлия Матющенко, Кемерово

