Суд в США отклонил прошение российской компании Concord Management, принадлежащей бизнесмену Евгению Пригожину, о снятии обвинений во вмешательстве в американские выборы президента. Как сообщает Reuters, адвокаты российской компании пытались доказать, что выдвинутые спецпрокурором Робертом Мюллером обвинения незаконны, так как тот не имел соответствующих полномочий.
В октябре, напомним, суд в США не удовлетворил требование Concord Management о предоставлении следствием документов, которые подтвердили бы обвинения российской компании во вмешательстве в президентские выборы в США. В августе суд отказал российской компании в прекращении дела о вмешательстве в выборы.
Спецпокурор США Роберт Мюллер обвинил 13 россиян и три компании в причастности к созданию так называемой фабрики троллей, якобы вмешивавшейся в выборы США в 2016 году и разжигавшей рознь между американцами. В Москве все обвинения о вмешательстве в американские выборы категорически отрицают.
