Совладелец и гендиректор девелоперской группы компаний «Пересвет-Инвест» Олег Пронин арестован на два месяца, до 11 января 2019 года. Тверской суд Москвы удовлетворил ходатайство следственных органов.
Ранее сообщалось, что господин Пронин задержан. Он является пока единственным подозреваемым по уголовному делу о мошенническом хищении (ч. 4 ст. 159 УК РФ) из банка «Пересвет» 330 млн руб., полученных в качестве кредита ООО «Атром». Компания, фактическим руководителем которой следствие считает Олега Пронина, входила в «Пересвет-Инвест». Оперативники и следователи намерены проверить сделки, заключенные девелоперами и бывшим руководством банка на несколько миллиардов рублей.
Подробнее – в материале “Ъ” «Дыру в "Пересвете" затыкают девелопером».

