Заводской райсуд Орла арестовал экс-начальника управления экономической безопасности и противодействия коррупции (УЭБ и ПК) регионального УМВД Федора Козина. Его вместе с бывшим подчиненным Павлом Кленышевым подозревают в получении взятки в 4 млн руб. (ч. 6 ст. 290 УК РФ). Господин Кленышев уже находится в СИЗО, оба полицейских пробудут там до 7 января.
Следствие полагает, что за оговоренную взятку в 4 млн руб. сотрудники УМВД пообещали гендиректору коммерческой организации непривлечение к уголовной ответственности по статьям о краже и мошенничестве. Через посредников они успели частями получить 2 млн руб. В разоблачении принимали участие безопасники УМВД, тем не менее сразу после случившегося в полиции факт задержания Федора Козина отрицали. Высокопоставленный собеседник заверял “Ъ”, что для его отстранения от работы нет никаких оснований.
На прошлой неделе, уже будучи в статусе подозреваемого, Федор Козин продолжал ходить на работу (незадолго до возбуждения уголовного дела он был переведен на должность замначальника полиции по оперативной работе). Вновь его задержали вечером 16 ноября, следствие ходатайствовало об аресте. Отстранен ли полицейский от обязанностей теперь, в УМВД уточнить не смогли. Во время избрания меры пресечения адвокаты подозреваемого настаивали на домашнем аресте, а сам он предлагал проверить его на полиграфе.
В УМВД по Орловской области “Ъ” заявили, что по данному факту назначено проведение служебной проверки. «Если вина сотрудников будет установлена, они будут уволены из органов внутренних дел по отрицательным мотивам и понесут ответственность в соответствии с законодательством»,— заверили в ведомстве.
Андрей Прах, Воронеж

