Сегодня, 28 декабря, Ленинский райсуд Чебоксар удовлетворил ходатайство следственного отдела управления ФСБ по Чувашии об аресте на два месяца директора Новочебоксарских биологических очистных сооружений Сергея Анисимова. По версии следствия, он является сообщником ранее арестованного и помещенного на два месяца в камеру СИЗО по делу о злоупотреблении должностными полномочиями при предоставлении субсидий из республиканского бюджета, причинившие тяжкие последствия (ч. 3 ст. 285 УК РФ) вице-премьера Чувашии, главы Минэкономразвития региона 40-летнего Владимира Аврелькина.
«Суд санкционировал заключение под стражу Сергея Анисимова на два месяца, до 26 февраля 2019 года»,— пояснила “Ъ” пресс-секретарь Ленинского райсуда Чебоксар Марина Челаукина.
Напомним, господина Анисимова оперативники УФСБ по Чувашии, как уже рассказывал “Ъ”, задержали вчера, 27 декабря 2018 года. Как полагает следствие Сергей Анисимов вместе с Владимиром Аврелькиным реализовывали аферу с незаконным получением субсидий из бюджета на более 20 млн руб. через ряд аффилированных с господином Аврелькиным подставных фирм.
В ходе сегодняшнего судебного заседания Сергей Анисимов отрицал свою причастность к делу Владимира Аврелькина и просил его освободить, так как без него, по его выражению, Новочебоксарские биологические сооружения не смогут работать.
Однако суд в итоге принял решение о целесообразности помещения Сергея Анисимова в камеру СИЗО.
Уголовное дело в отношении Владимира Аврелькина следственный отдел УФСБ возбудил 13 декабря 2018 года, в этот же день он был задержан, позже тот же Ленинский райсуд Чебоксар по ходатайству следствия поместил вице-премьера на 2 месяца — до 12 февраля 2018 года — в камеру СИЗО.
21 декабря не признающий свою вину Владимир Аврелькин и трое его адвокатов попытались обжаловать решение райсуда о его аресте в Верховном суде Чувашии, однако Верховный суд Чувашии не выпустил чиновника на свободу.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Чувашский вице-премьер злоупотребил на арест».
Олег Ерусланов, Чебоксары

