Мосгорсуд ликвидировал общественное движение «СтопХам» по требованию Минюста, сообщает ТАСС. Организацию исключат из Единого государственного реестра юридических лиц.
Руководитель движения «СтопХам» Дмитрий Чугунов в комментарии “Ъ FM” заявил: «Мы не будем его оспаривать, в отличие от ситуации двухлетней давности. У нас для этого сейчас нет ни желания, ни основания». «Мы продолжим развивать наше общественное объединение, рейды продолжатся. У нас есть новая организация — это "СтопХам" в сфере ЖКХ, проект "Давайте разберемся". Он так же на YouTube представлен и в других социальных сетях, и тема ЖКХ даже более неизбывна в России, чем хамство на дорогах»,— сказал он.
«СтопХам» был основан в 2010 году. Активисты движения фиксировали нарушения ПДД, клеили на автомобили нарушителей наклейки, а свои видеоролики выкладывали в интернет.
В октябре 2015 года Минюст России пожаловался в суд на то, что организация несколько лет не сдавала отчеты о своей деятельности. «СтопХам» устранил нарушения и ходатайствовал о прекращении производства по делу, которое было удовлетворено.
Подробнее — в публикации “Ъ FM” «"СтопХам" сменит направление.
