Совладелец фармпроизводителя «Партнер» изобретатель популярного кисломолочного напитка бифидок Игорь Вайншток заочно арестован и объявлен в международный розыск. Как стало известно “Ъ”, ему инкриминируют невыплату зарплаты сотрудникам фирмы (ст. 145 УК РФ) и злоупотребление полномочиями (ст. 201). 
Господин Вайншток находится за границей, он сказал “Ъ”, что «поехал к друзьям», но страну пребывания не уточнил. Он считает собственное уголовное преследование «частью плана рейдерского захвата» его предприятия, на которое до последнего времени приходился 61% российского рынка лекарственных бифидосодержащих препаратов.
Фигурантами уголовного дела о невыплате зарплаты также являются другой совладелец и председатель совета директоров «Партнера» Сергей Иванченко и член совета директоров компании Николай Загородник. Первый по решению Пресненского суда был помещен под домашний арест, со второго следствие взяло подписку о невыезде.
Уголовное дело было возбуждено в 2017 году по заявлению представителей Фондсервисбанка, который проходит по делу потерпевшей стороной. В рамках расследования были проведены обыски на предприятии и в квартире господина Вайнштока. 
Подробнее — в материале “Ъ” «Изобретателя бифидока арестовали в его отсутствие».
