Суд постановил арестовать на два месяца жителя Сургута Павла Шаповалова, который во время рейса в Москву потребовал поменять курс и направить самолет в Афганистан. Мужчине предъявлено обвинение по п. «в» ч. 2 ст. 211 УК РФ (угон воздушного судна, сопряженный с угрозой применения насилия). Ему грозит до 12 лет тюрьмы. 
Инцидент произошел 22 января. Медицинское освидетельствование показало, что в крови Павла Шаповалов не было алкоголя, наркотических или психотропных веществ, хотя накануне СМИ и очевидцы сообщали, что он был пьян. Как выяснил “Ъ”, мужчина впервые был привлечен к уголовной ответственности в 2012 году. В особом порядке ему назначили 200 часов обязательных работ за битье стекол в доме своей родственницы.
Подробнее о попытке угона читайте в публикации “Ъ” «Пьяный пассажир не долетел до Афганистана».
