Басманный суд Москвы отпустил из СИЗО Крестину Хачатурян — старшую из трех сестер, обвиняемых в убийстве отца. «Ходатайство следственных органов удовлетворить»,— приводит «РИА Новости» слова судьи Юлии Сафиной. Процесс был закрыт по ходатайству следователя, стороны не возражали. 
Ранее суд изменил на более мягкую меру пресечения средней и младшей сестрам — Ангелине и М.
Каждой из фигуранток запрещается покидать место проживания ночью, общаться с кем-либо кроме следователя и близких родственников, также сестрам запрещено общаться друг с другом. Кроме того, установлен запрет на использование интернета и мобильной связи. Запрет установлен до 28 декабря.
Мера пресечения в виде запрета на определенные действия была введена в уголовно-процессуальный кодекс в апреле 2018 года. Она аналогична домашнему аресту, но является более мягкой мерой пресечения.
Напомним, 27 июля в доме на Алтуфьевском шоссе было обнаружено тело 57-летнего Михаила Хачатуряна с колото-резаными ранениями шеи и груди. По подозрению в совершении преступления были задержаны его дочери: 19-летняя Кристина, 18-летняя Ангелина, а также их 17-летняя сестра М. Всем троим предъявлено обвинение в убийстве группой лиц по предварительному сговору (п. «ж» ч. 2 ст. 105 УК РФ). 2 августа они были арестованы.
По результатам психолого-психиатрической экспертизы младшая сестра признана невменяемой. Это может позволить ей избежать уголовной ответственности.
В московском управлении Следственного комитета России сообщили, что в ходе допроса «девушки признали вину и пояснили, что у них сложились личные неприязненные отношения с отцом ввиду причинения им на протяжении длительного времени моральных страданий». Девушки рассказали правозащитникам, что отец не пускал их учиться, а дома якобы держал склад оружия, «которым он им постоянно угрожал». Защита сестер настаивает на том, что убийство было совершено в ответ на систематическое морально-физическое насилие со стороны отца, в том числе сексуального характера.
Следствие попросило суд освободить сестер из-под стражи.
