Первомайский районный суд Краснодара отменил решение об аресте рэпера Хаски (Дмитрия Кузнецова), сообщил его адвокат Алексей Аванесян. «Суд только что <…> прекратил исполнение наказания в виде административного ареста на 12 суток. Постановление подлежит немедленному исполнению. Едем в спецприемник за Дмитрием»,— написал адвокат в Facebook.
«Суд постановил прекратить исполнение наказания, обосновав это тем, что из-за наказания на столь суровый срок иногороднего артиста с гастрольным туром, ущерб будет нести большое количество лиц: фанаты, организаторы, директора клубов. Срыв его гастрольного тура, который не запрещен, приведёт к большим потерям. Суд нас услышал и прекратил исполнение наказания»,— сказал господин Аванесян радиостанции «Говорит Москва».
Хаски задержали 21 ноября возле одного из клубов Краснодара. Рэпер читал речитатив с крыши автомобиля, потому что в заведении, где изначально планировался концерт, выключили электричество. Уличный концерт артиста продлился не больше минуты.
22 ноября Первомайский районный суд Краснодара признал 25-летнего Дмитрия Кузнецова виновным по ст. 20.1 КоАП РФ (мелкое хулиганство) и приговорил к 12 суткам административного ареста. Еще трое суток ареста ему назначили за отказ проходить медицинское освидетельствование. Сроки не суммировались, и в итоге рэпер должен был провести в спецприемнике 12 суток.
Подробности — в публикации “Ъ” «Рэпера Хаски признали мелким хулиганом».
