Прокуратура не смогла обжаловать решение Ленинского районного суда Оренбурга о помещении экс-главы города Евгения Арапова под домашний арест. Надзорное ведомство добивалось перевода бывшего чиновника в СИЗО. Однако в среду областной суд Оренбурга отказался удовлетворять апелляцию прокуратуры, сообщили “Ъ” в суде.
«Суд оставил решение нижестоящей инстанции без изменения. Он (Евгений Арапов.— “Ъ”) будет находиться под домашним арестом в течение месяца с момента избрания ему меры пресечения в районном суде»,— сказали в суде.
Евгения Арапова задержали в августе прошлого года, когда он находился в больнице. Бывший чиновник отправился на больничный после задержания при получении взятки его заместителя по градостроительству, земельным вопросам и дорожному хозяйству Геннадия Борисова.
По версии следствия, бывшему мэру предназначались 400 тыс. руб. из взятки в 600 тыс. руб., которую его заместитель получил от генерального директора одной из коммерческих организаций за общее покровительство и попустительство по службе в сфере строительства и реализации объектов недвижимости на территории города.
В октябре 2018 года с Евгения Арапова были сняты полномочия главы Оренбурга. В январе текущего года суд перевел Евгения Арапова под домашний арест до 6 февраля. Прокуратура не согласилась с этим решением.
Также в январе региональное СУ СК сообщило о розыске директора и учредителя оренбургского ООО «Статус» Елены Киселевой, которая подозревается в даче взятки в особо крупном размере Евгению Арапову. Незаконное вознаграждение она передавала бывшему главе Оренбурга за получение земельного участка, которое ранее ООО «Статус» приобрело у ООО «НСТ-Групп» за 40 млн руб. По данным открытых источников, Евгений Арапов получил от подозреваемой документы на две квартиры общей стоимостью 2,7 млн руб.
О втором уголовном деле в отношении Евгения Арапова — в публикации “Ъ” «Экс-градоначальнику напомнили о квартире».
Георгий Портнов, Самара

