Тверской суд Москвы арестовал на два месяца, до 3 ноября, бывшего гендиректора «Объединенной зерновой компании» Сергея Полякова в рамках дела владельцев группы «Сумма» Зиявудина и Магомеда Магомедовых. Согласно материалам дела, господин Поляков подозревается в особо крупном мошенничестве и участии в преступном сообществе (ч. 4 ст. 159 УК РФ, ч. 3 ст. 210 УК РФ).
Ранее Тверской суд Москвы отправил под арест в рамках этого же дела бывшего начальника департамента экономической безопасности ОЗК Романа Грибанова. Он, по версии следствия, сопровождал несколько сделок в 2012–2013 годах по закупке украинского зерна у зарегистрированной в Британии группы компаний Newbay Investments L. P.
По версии следствия, получив по предоплате около $20 млн, партнеры ОЗК зерно не отгрузили. Таким образом якобы была осуществлена растрата средств в пользу Зиявудина Магомедова, связанного с Newbay. В рамках данного эпизода ОЗК признана следствием потерпевшей стороной. По этим же сделкам претензии МВД возникли и к господину Полякову, как раз в тот период руководившему АО. 
Зиявудин Магомедов и его брат Магомед были арестованы в Москве в конце марта. Им инкриминируют создание преступного сообщества, особо крупные хищения и растрату (ч. 1 ст. 210 УК РФ, ч. 4 ст. 159 УК РФ, ч. 4 ст. 160 УК РФ). Зиявудин Магомедов, его брат Магомед, а также вице-президент «Сумма Капитал» Александр Кабанов и бывший гендиректор входящей в «Сумму» фирмы «Интекс» Артур Максидов находятся в СИЗО.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Братьям Магомедовым нашли ветерана».
