Люблинский суд Москвы признал законным отказ в выдаче загранпаспорта оппозиционеру Алексею Навальному. «Суд пришел к выводу, что исковые требования не подлежат удовлетворению»,— сообщила «РИА Новости» пресс-секретарь суда Людмила Морозова.
Она уточнила, что иск был заявлен к отделу по вопросам миграции ОМВД по району Марьино.
В мае Европейский суд по правам человека присудил Алексею Навальному компенсацию в размере €2 тыс. за то, что он на протяжении пяти лет не мог получить загранпаспорт. Напомним, миграционные службы и российские суды отказывали господину Навальному в выдаче паспорта, ссылаясь на наличие у него условного срока по делу «Кировлеса».
