Ленинский райсуд Чебоксар удовлетворил ходатайство следственного отдела УФСБ по Чувашии о проведении обысков на квартирах двух возможных сообщников арестованного и помещенного с санкции того же Ленинского райсуда Чебоксар на два месяца в камеру СИЗО вице-премьера Чувашии, главы минэкономразвития республики 40-летнего Владимира Аврелькина, сообщили “Ъ” в райсуде.
«Суд удовлетворил ходатайство следственного органа о проведении обыска в квартирах директора чебоксарского ООО “Ордер” 44-летней Ольги Филипповой и других лиц, возможно причастных к уголовному делу в отношении Владимира Аврелькина. В ходе проведенного 29 декабря следствием обыска на квартире у Ольги Филипповой были изъяты мобильник, ноутбук и планшет, суд дал санкцию на проведение обыска. Суд также разрешил проведение обыска в квартире другого возможно причастного к делу арестованного вице-премьера лица»,— пояснили в  пресс-службе Ленинского райсуда Чебоксар.
Напомним, как уже рассказывал “Ъ”, в деле вице-премьера Чувашии Владимира Аврелькина ранее фигурировали два сообщника — директор Новочебоксарских биологических очистных сооружений (БОС) Сергей Анисимов и директор чебоксарского ООО «Ордер»  Ольга Филиппова.
ФСБ считает Сергея Анисимова и Ольгу Филиппову сообщниками арестованного и помещенного с санкции того же Ленинского райсуда Чебоксар на два месяца в камеру СИЗО вице-премьера Чувашии, главы минэкономразвития республики 40-летнего Владимира Аврелькина. Следственный отдел УФСБ по Чувашии возбудил против господина Аврелькина уголовное дело о злоупотреблении должностными полномочиями при предоставлении субсидий из республиканского бюджета, причинившем тяжкие последствия (ч. 3 ст. 285 УК РФ). Сергею Анисимову и Ольге Филипповой следствие инкриминирует пособничество (ч. 5 ст. 33 УК РФ и ч. 3 ст. 285 УК РФ).
По данным следствия, Владимир Аврелькин вместе с Сергеем Анисимовым, Ольгой Филипповой и другими пособниками реализовывали аферу с незаконным получением субсидий из бюджета на более чем 20 млн руб. через ряд аффилированных с Владимиром Аврелькиным подставных фирм.
Сергей Анисимов 28 декабря 2018 года по решению того же Ленинского райсуда Чебоксар, удовлетворившего ходатайство следственного отдела УФСБ по Чувашии, в качестве пособника Владимира Аврелькина был помещен в камеру СИЗО на два месяца — до 26 февраля 2019 года.
На следующий день, 29 декабря, Ольга Филиппова также в качестве пособницы вице-премьера Аврелькина была помещена тем же Ленинским райсудом Чебоксар на два месяца — до 26 февраля 2019 года — под домашний арест.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Чувашский вице-премьер злоупотребил на арест».
Олег Ерусланов, Чебоксары

