Судья Елена Хахалева исключена из состава президиума Краснодарского краевого суда. Соответствующее решение 7 сентября вынес пленум Верховного суда России. Причины судебного вердикта в документе не уточняются. Как следует из постановления, в президиум госпожа Хахалева входила с 7 июля 2015 года.
Госпожа Хахалева стала широко известна публике после того, как адвокат Сергей Жорин опубликовал на своей странице в Instagram видеозапись роскошной свадьбы дочери судьи Софьи Хахалевой. На празднике выступили Николай Басков, Вера Брежнева, Валерий Меладзе, Иосиф Кобзон и ряд других популярных артистов. Стоимость праздника юрист оценил в $2 млн. Позже в интервью “Ъ” госпожа Хахалева заявила, что все расходы на свадьбу, а именно 3,5–4 млн руб., оплатил отец Софьи, а некоторые артисты и вовсе выступили бесплатно. Проверка краевого суда подтвердила эти данные. Помимо роскошной свадьбы госпожа Хахалева попала еще в один скандал. Летом 2017 года в СМИ появились сообщения о том, что диплом Елены Хахалевой, полученный ею в Тбилисском государственном университете, поддельный. Однако и в этом случае сенсации не получилось. «Копия тбилисского диплома есть в моем личном деле, которое изучалось государственными органами самым тщательным образом, потому что судьи назначаются указами президента и проходят многоуровневую проверку»,— сказала Елена Хахалева в июле прошлого года в интервью “Ъ”. После проверки в совете судей Краснодарского края, в свою очередь, заявили, что получили три подтверждения из Тбилиси о подлинности диплома Хахалевой.
Никита Королев, Ростов-на-Дону

