Петрозаводский городской суд объявил перерыв в рассмотрении дела главы карельского «Мемориала» Юрия Дмитриева, чтобы подсудимый успел ознакомится с материалами. Следующее заседание суда состоится 18 декабря, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на адвоката Виктора Ануфриева.
Кроме того, в деле господина Дмитриева сменился гособвинитель. Место ушедшей в отставку прокурора Петрозаводска Елены Аскеровой занял представитель прокуратуры Карелии Сергей Торопов. 
Напомним, в апреле 2018 года Петрозаводский городской суд оправдал его по статьям о развратных действиях (ст. 135 УК РФ) и изготовлении детской порнографии (п. «в» ч. 2 ст. 242.2 УК РФ), но признал виновным в незаконном хранении деталей огнестрельного оружия (ст. 222 УК РФ). Историка приговорили к 2,5 годам ограничения свободы.
В июне Верховный суд Карелии отменил приговор и направил дело на пересмотр. Позже Юрия Дмитриева арестовали по новому уголовному делу. На этот раз его обвиняют по ч. 4 п. «б» ст. 132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера в отношении лица, не достигшего четырнадцатилетнего возраста).
Подробнее — в публикации “Ъ” «Краевед вышел на дело».
