Городской суд Петрозаводска продлил на два месяца, до 26 октября, арест историку и главе карельского отделения «Мемориала» Юрию Дмитриеву, сообщает ТАСС. Адвокаты обвиняемого просили перевести его под домашний арест. 
Напомним, в декабре 2016 года Юрий Дмитриев был арестован по обвинениям в развратных действиях (ст. 135 УК РФ), изготовлении детской порнографии (п. «в» ч. 2 ст. 242.2 УК РФ) и хранении частей огнестрельного оружия  (ст. 222 УК РФ). По версии следствия, он несколько лет фотографировал приемную дочь в обнаженном виде. Сам обвиняемый говорил, что отслеживал ее физическое развитие. В апреле 2018 года Петрозаводский городской суд оправдал его по статьям о развратных действиях  и изготовлении детской порнографии, но признал виновным в незаконном хранении деталей огнестрельного оружия. Юрий Дмитриев был приговорен к 2,5 годам ограничения свободы.
14 июня Верховный суд Карелии отменил приговор историку и направил дело на пересмотр. Однако 27 июня Юрия Дмитриева задержали по новому уголовному делу. На этот раз ему вменяют  ч. 4 п. «б» ст. 132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера в отношении лица, не достигшего четырнадцатилетнего возраста).
Подробнее — в публикации “Ъ” «Обвинение для краеведа стало более весомым».
