Арбитражный суд Московской области постановил, что председатель адвокатской конторы «Третьяков и партнеры» Игорь Третьяков должен вернуть НПО им. С.А. Лавочкина 308 млн руб. По версии следствия, стороны заключали фиктивные договора на оказание юридических услуг. Решением суда сделки между сторонами признаны недействительными. 
Адвокат одного из фигурантов уголовного дела Иван Тучков сообщил ТАСС, что решение не вступило в законную силу и будет подана апелляция. Ранее Бабушкинский суд Москвы наложил обеспечительный арест на 200 млн руб., принадлежащих господину Третьякову.
Уголовное дело было возбуждено по статье о мошенничестве в особо крупном размере (ч.4 ст.159 УК). Кроме господина Третьякова, по нему проходят бывший гендиректор входящего в Роскосмос НПО им. С.А. Лавочкина Сергей Лемешевский и руководитель дирекции правового обеспечения АО «Научно-производственное объединение им. С.А. Лавочкина» Екатерина Аверьянова. Их обвиняют в хищении 330 млн руб. у Роскосмоса. 
Следствие пришло к выводу, что обвиняемые похитили деньги путем заключения фиктивных договоров с адвокатской конторой «Третьяков и партнеры» на оказание юридических услуг, в действительности же они выполнялись штатными сотрудниками юридического отдела НПО. Обвиняемые арестованы в конце июля, вину они не признают.
Подробнее о хищениях в НПО читайте в публикации “Ъ” «Адвокат не защитил себя от ареста».

