Замоскворецкий суд Москвы удовлетворил исковые требования Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН) к бывшему директору ведомства Александру Реймеру и еще двум фигурантам дела о махинациях при производстве электронных браслетов. В общей сложности с осужденных взыскали 2 млрд 248 млн 971 тыс. руб. в качестве материального ущерба, сообщила «Интерфаксу» пресс-секретарь суда Эмилия Хиль. Она добавила, что решение суда пока не вступило в законную силу.
Адвокаты осужденных считают решение несправедливым и намерены обжаловать его в Мосгорсуде.
В июне 2017 года Александр Реймер был приговорен к восьми годам тюрьмы. Его заместителя, генерал-майора Николая Криволапова приговорили к пяти годам и восьми месяцам заключения, а бывшего главу ведомственного ФГУПа Виктора Определенова — к шести годам.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Александра Реймера осудили за браслеты».
