Как стало известно “Ъ”, Кировский районный суд Ярославля по ходатайству защиты прекратил уголовное преследование бывшего директора областного департамента строительства Владимира Хмелева, который обвинялся в злоупотреблении должностными полномочиями при строительстве концертно-зрелищного центра (КЗЦ) «Миллениум».
Адвокат господина Хмелева Александр Захарьин на предварительном слушании ходатайствовал о прекращении уголовного дела в связи с истечением срока давности. Максимальное наказание по вменяемой экс-чиновнику ч. 1 ст. 285 УК РФ составляет четыре года лишения свободы, а преступление, по версии следствия, было совершено в 2010–2011 годах.
Как следует из материалов уголовного дела, Владимир Хмелев подписал документы об оплате строительных работ по КЗЦ на сумму около 75 млн руб., зная, что часть работ фактически выполнена не была. В результате деньги поступили на счет генерального подрядчика, а бюджет понес потери.
Уголовное дело в отношении господина Хмелева было возбуждено в мае 2015 года. Изначально ему инкриминировалась ч. 3 ст. 285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями, повлекшее тяжкие последствия), предусматривающая до десяти лет лишения свободы. В ходе следствия обвинение было переквалифицировано.
Владимир Хмелев ушел на пенсию с поста директора департамента строительства Ярославской области в 2014 году. Он возглавлял ведомство с 2009 года. КЗЦ «Миллениум» — один из объектов, который должен был быть сдан к 1000-летнему юбилею Ярославля в 2010 году. Его строительство обошлось более чем в 2 млрд руб., 1,5 млрд руб. из которых были выделены из федерального бюджета. Объект был сдан в эксплуатацию в 2012 году, в ходе строительства неоднократно менялись подрядчики.
Александр Романов, Ярославль

