Суд избрал в отношении Сергея Винарского, генерального директора МУП «Водоканал» (Сочи), меру пресечения в виде содержания под стражей на срок два месяца, сообщили в следственном управлении Следственного комитета России (СКР) по Краснодарскому краю. Господин Винарский подозревается в превышении полномочий. По версии СКР, он незаконно заключил договор на подключение многоквартирного дома в Адлере к сетям водоснабжения на безвозмездной основе. Подозреваемый не признает свою вину и утверждает, что оснований отказать застройщику в подключении к сетям у него не было.
Глава МУП «Водоканал» был задержан 24 октября после обысков в его рабочем кабинете и дома, где, по данным следствия, была обнаружена крупная сумма денег. Одновременно в Сочи правоохранители задержали первого вице-мэра Ивана Бомбергера, который также подозревается в превышении полномочий при выдаче разрешения на строительство. По данным СКР, чиновник необоснованно согласовал возведение жилого здания, которое находилось в охранной зоне объектов электроснабжения. Глава СКР Александр Бастрыкин дал поручение проверить и другие разрешения, которые выдавал чиновник, производство по делу передано центральному аппарату СКР. 
Подробнее о деле — в публикации “Ъ” «Сочинских чиновников разделили по стройкам».
Анна Перова, Краснодар

