Городской суд Санкт-Петербурга продлил срок ареста бывшему вице-губернатору города Марату Оганесяну, обвиняемому в получении взятки и мошенничестве при строительстве стадиона «Санкт-Петербург», до 9 февраля 2019 года. 
Следственный комитет России (СКР) просил продлить арест Марата Оганесяна для ознакомления самого фигуранта и его защитников с собранными материалами. По мнению следствия, только арест сможет обеспечить исполнение этой процедуры: при иной мере Марат Оганесян может скрыться — у него имеется заграничный паспорт, он может оказать давление на свидетелей, уничтожить улики и т.д.
Защита обвиняемого просила суд отказать: истек предельный срок содержания под стражей (18 месяцев). Кроме этого, СКР возобновил предварительное следствие по этому делу для сбора новых доказательств и предъявил Марату Оганесяну более тяжкое обвинение в получении взятки, что законом запрещено. Как пояснил адвокат обвиняемого Дмитрий Попов, ранее Смольнинский суд Санкт-Петербурга вернул в СКР уголовное дело его клиента именно для устранения небольших процессуальных нарушений.
Сам Марат Оганесян сообщил, что признает вину в мошенничестве по эпизоду с поставкой видеотабло для спортивной арены.
Марату Оганесяну предъявлено обвинение в двух эпизодах взятки (ч. 6 ст. 290 УК РФ) на общую сумму свыше 40 млн руб. и мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ) на сумму свыше 20 млн руб. Сейчас расследование уголовного дела, составляющего около 100 томов, завершено, всего по нему привлечены в качестве обвиняемых, включая бывшего вице-губернатора Санкт-Петербурга, девять человек.
Дмитрий Маракулин, Санкт-Петербург

