Аспирант мехмата МГУ Азат Мифтахов, освобожденный 7 февраля по делу об изготовлении взрывчатки, арестован по делу о хулиганстве до 7 марта. Головинский суд Москвы удовлетворил ходатайство следователя. 
«Суд находит ходатайство следователя подлежащим удовлетворения. <...> Суд постановил: избрать в отношении Мифтахова меру пресечения в виде заключения под стражу на срок до 7 марта 2019 года»,— сказал судья Сергей Базаров (цитата по «Интерфаксу»).
По делу о хулиганстве речь идет о нападении на офис партии «Единая России» в столичном районе Ховрино в январе 2018 года, когда неизвестные разбили окно и бросили в помещение файер. Как рассказала его адвокат Светлана Сидоркина, изначально дело в связи с нападением на офис было возбуждено по факту вандализма (ч. 1 ст. 214 УК РФ) — им занималось дознание, которое в прошлом году приостановило производство по нему.
В 2019 году расследование после решения прокуратуры о его возобновлении было передано в вышестоящее подразделение полиции — следственное управление УВД по Северному административному округу, которое изменило его квалификацию. Аспирант отрицает свою причастность к преступлению и называет свое дело сфабрикованным.
В рамках дела, по которому он был задержан изначально, он остался в статусе подозреваемого в «незаконном изготовлении взрывчатых веществ». Дело было возбуждено 11 января 2019 года. Тогда в подмосковной Балашихе нашли прикрепленное к уличному газопроводу небольшое по мощности взрывное устройство — причем позднее ряд СМИ сообщили, что оно оказалось муляжом. Следствие считало, что устройство собрал именно господин Мифтахов, придерживающийся анархических убеждений.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Аспиранту-анархисту поменяли полицейских».
