Видновский городской суд Подмосковья наложил арест на акции ЗАО «Совхоз имени Ленина», принадлежащие бизнесмену Павлу Грудинину, в рамках процесса о разделе имущества между ним и его бывшей женой. Телеканал «360» сообщает, что арестованы все принадлежащие господину Грудинину акции. «Всего — 1,933 млн акций»,— сообщила адвокат бывшей жены Павла Грудинина Елена Бойцова.
Она рассказала, что это актив, который подлежит разделу между супругами. По данным СМИ, господину Грудинину принадлежит порядка 40% акций организации.
В середине июля этого года Грудинины развелись после 37 лет брака. 20 августа стало известно, что бывшая жена политика намерена подать в суд иск о разделе имущества. Заседание по делу о разделе имущества состоится в Видновском суде 27 сентября.
Павел Грудинин был кандидатом в президенты России от КПРФ. Позже он поддержал двух кандидатов от КПРФ на сентябрьских выборах — в мэры Москвы и губернаторы Владимирской области.
Подробнее об этом читайте в публикации “Ъ” «Павел Грудинин поработает на выборах в Москве».
