Советский районный суд Махачкалы продлил до 17 марта арест бывшему руководителю дагестанского Фонда обязательного медицинского страхования (ФОМС) Магомеду Сулейманову.  Об этом сообщили ТАСС в пресс-службе суда.
Магомеда Сулейманова арестовали в августе 2018 года, в ноябре — сняли с должности. Его подозревают в создании преступного сообщества с использованием служебного положения, в мошенничестве в особо крупном размере и в превышении должностных полномочий. По данным следствия, с 2010 года из ФОМС было похищено более 210 млн руб.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «С трапа — в СИЗО».
