Сбежавшая из детского социального учреждения 16-летняя жительница Вологды осуждена условно за применение насилия в отношении представителя власти — она укусила полицейского при попытке ее задержать. Так как девушка является ВИЧ-инфицированной, следователи заявили, что она «создала угрозу заражения ВИЧ-инфекцией». Эксперты отмечают, что в медицинской практике нет данных, что ВИЧ передается при укусе, и видят в подобном отношении к ВИЧ-инфицированным дискриминацию.

Вологодский городской суд вынес обвинительный приговор в отношении 16-летней девушки, болеющей ВИЧ, рассказали “Ъ” в пресс-службе следственного управления СКР по региону. Девушка в марте сбежала из детского социального учреждения, в котором «содержалась с июля прошлого года». Как сообщили “Ъ” в СУ СКР по Вологодской области, полицейский наряд обнаружил подростка в состоянии алкогольного опьянения на одной из улиц города, при попытке убежать девушка поцарапала и укусила полицейского за руку, «чем причинила представителю власти физическую боль и создала угрозу заражения ВИЧ-инфекцией». В пресс-службе следственного управления “Ъ” пояснили, что «факт угрозы заражения полицейского ВИЧ-инфекцией был отражен в обвинительном приговоре»: «Именно поэтому суд и квалифицировал действия обвиняемой по ч. 2 ст. 318 УК РФ (применение насилия, опасного для жизни или здоровья, в отношении представителя власти.— “Ъ”)».
Суд в начале августа приговорил обвиняемую к полутора годам условно с испытательным сроком два года. Также осужденная должна будет заплатить 10 тыс. руб. в качестве возмещения морального ущерба потерпевшему полицейскому, которого она укусила и поцарапала в марте текущего года.
«Но, к сожалению, сейчас во всем мире в связи с паническими настроениями и дискриминационным отношением к людям, живущим с ВИЧ, такие случаи очень часты. Обязательно если кто-то ограбит банк, напишут, что он был еще ВИЧ-инфицированный вдобавок». Он напомнил, что в конце июля международные эксперты выступили с заявлением «об экспертном консенсусе в отношении использования научных данных о ВИЧ в системе уголовного правосудия». В числе подписавших заявление был и господин Покровский. 
«Мы в течение года проанализировали все возможные варианты передачи ВИЧ, и этот документ специально предназначен для адвокатов, судей, прокуроров, следователей, чтобы они правильно интерпретировали данные, связанные с ВИЧ-инфекцией, с возможностью передачи инфекции, потому что страхи в отношении ВИЧ-инфекции преувеличены,— сказал он.— Нужно ориентироваться на этот документ, а не на какие-то бытовые представления об ужасах, связанных с ВИЧ-инфекцией». Так, в заявлении ученых говорится, что «для того, чтобы передача в случае укуса была правдоподобной, ВИЧ-положительный человек должен иметь кровь во рту во время укуса, в крови ВИЧ-положительного человека должно присутствовать достаточное количество ВИЧ, а укус должен быть достаточно глубоким, чтобы проникнуть в кожу ВИЧ-отрицательного человека, вызвав травму и повреждение тканей»: «Даже когда все эти условия присутствуют, возможность передачи при одном укусе не больше, чем незначительная».
Александр Тихонов, Ярославль; Валерия Мишина

