Лефортовский суд продлил арест бывшего руководителя главного управления Следственного комитета России (СКР) по Москве генерала Александра Дрыманова, обвиняемого во взяточничестве. «Удовлетворить ходатайство следователя и продлить арест в отношении Дрыманова»,— приводит ТАСС слова судьи Сергея Рябцева. Заседание проходило в закрытом режиме, представителей СМИ пустили только на оглашение постановления.
Напомним, генерал Дрыманов был арестован 17 июля. Он — фигурант громкого дела о взятках, с помощью которых вор в законе Захарий Калашов (Шакро Молодой) пытался добиться смягчения обвинения своему ближайшему соратнику Андрею Кочуйкову (Итальянец) и освобождения последнего из-под ареста. Материалы на Александра Дрыманова сотрудники ФСБ направляли главе СКР Александру Бастрыкину в конце 2017 года, но тогда дело против начальника ГСУ СКР по Москве не возбудили.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ”.
