Басманный суд Москвы арестовал племянника бывшего владельца Черкизовского рынка Тельмана Исмаилова Заура Марданова. Бывший гендиректор ресторана «Прага» подозревается в избиении и похищении в 2004 году певца Авраама Руссо. 
«Ходатайство следствия удовлетворить, избрать в отношении Марданова меру пресечения в виде заключения под стражу на срок до 17 ноября»,— приводит ТАСС постановление судьи Елены Ленской.
Накануне стало известно о задержании бывшего водителя господин Исмаилова Владимира Гусаков. Ему инкриминируется похищение человека, совершенное группой лиц по предварительному сговору.
Напомним, по данным источников “Ъ”, предварительная версия следствия состоит в том, что в конце января 2004 года основной владелец АСТ Тельман Исмаилов разработал план похищения Авраама Руссо, чью концертную деятельность он одно время финансировал. Для выполнения задуманного, считает следствие, господин Исмаилов привлек Заура Марданова, а тот, в свою очередь, взял в помощники пять «неустановленных следствием лиц» из своего ближайшего окружения.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Авраам Руссо выступил перед следствием».
