Замоскворецкий районный суд отклонил иск политика Дмитрия Гудкова к Минюсту с требованием признать его председателем партии «Гражданская инициатива». Он также добивается признания законным внесения изменения в устав партии, согласно которым она, в частности, переименовывается в Партию перемен. 
«Ранее Минюст выдвинул ряд претензий к уставу и на этом основании отклонил как внесение изменений в устав партии, так и выбор нового председателя (и то, и другое было решено на съезде в июне 2018 года. Сегодня я оспаривал как раз этот пакетный отказ, на что получил ответ Минюста: а такие у нас внутренние требования.
Требования эти нигде не определены в законе: "Скажите,— спросил я,— а если завтра вы решите, что документы вам я должен подавать в костюме Супермена на дискете — это тоже станет законным?" Суд решил, что да, станет. Чиновники выше законодательной власти»,— написал Дмитрий Гудков на своей странице в Facebook. Политик добавил, что решение о дальнейших действиях партии будет принимать политсовет, который соберется в ближайшее время.
23 февраля у «Гражданской инициативы» пройдет внеочередной съезд, сообщили “Ъ” в пресс-службе партии.
Об июньском съезде партии читайте в публикации “Ъ” «Ксения Собчак отдала Партию перемен».
Екатерина Гробман

