Лефортовский суд Москвы 31 октября наложил обеспечительный арест на банковские счета бывшего топ-менеджера «Интер РАО» Карины Цуркан. Пресс-секретарь суда Екатерина Краснова уточнила ТАСС, что всего были рассмотрены три ходатайства ФСБ о наложении ареста, но сумма арестованных средств неизвестна. 
Напомним, госпожу Цуркан арестовали 15 июня по обвинению в шпионаже (ст. 276 УК РФ). По данным следствия, она передавала разведке Румынии информацию об энергоснабжении Крыма и самопровозглашенных республик Донбасса. Сама Карина Цуркан называет обвинения против себя абсурдными и вину не признает.
Подробнее о деле читайте в интервью адвоката госпожи Цуркан “Ъ FM”.
