Люблинский суд Москвы вернул главе Росгвардии Виктору Золотову его иск о защите чести, достоинства и деловой репутации к оппозиционеру Алексею Навальному. Иск был возвращен истцу 11 января, сообщается на сайте суда.
Иск на 1 млн руб. связан с расследованием Фонда борьбы с коррупцией о завышенных ценах на продовольствие, закупаемое для личного состава ведомства. Материал вышел в августе, в сентябре господин Золотов записал видеообращение, в котором вызвал оппозиционера на дуэль или татами и пообещал сделать из него «хорошую сочную отбивную». Господин Навальный предложил поединок в виде дебатов на телеканале. Господин Золотов отказался.
Напомним, иск к господину Навальному глава Росгвардии подал 11 декабря. В декабре суд оставил его без движения из-за несоответствия процессуальному кодексу. 
Об иске главы Росгвардии к оппозиционеру — в публикации “Ъ FM” «Иск Виктора Золотова отправили в режим ожидания».
