В Санкт-Петербурге на выездной сессии Московский окружной военный суд отправил на принудительное психиатрическое лечение Дмитрия Лукьяненко, устроившего взрыв в магазине Санкт-Петербурга в декабре 2017 года. Сам Дмитрий Лукьяненко заявил, что сожалеет о содеянном и раскаивается: «Натворил делов».
Военный суд признал его невменяемым на основании судебно-медицинской экспертизы. Взрыв им был устроен из желания привлечь внимание властей к основателю школы ДЭИР (Дальнейшее энергоинформационное развитие) Кириллу Титову, чьи программы помогают слушателям в личностном росте. Эту организацию Лукьяненко считал сектой.
Уголовное дело, возбужденное по ст. 205 УК РФ (теракт), ст. 222.1 УК РФ (незаконное хранение, ношение или перевозка взрывчатых веществ или взрывных устройств) и ст. 223.1 УК РФ (незаконное изготовление взрывчатых веществ или взрывных устройств), поступило в суд с ходатайством следствия о применении к Дмитрию Лукьяненко принудительных мер медицинского характера. 
На решение военного суда мать фигуранта дела Галина Лукьяненко отреагировала коротко: «Слава тебе, господи, пожалел меня бог». Адвокат Дмитрия Лукьяненко назвала решение МОВСа «ожидаемым»: «Он (Дмитрий Лукьяненко.— “Ъ”) понимает, что тот поступок — необдуманный и жестокий».
Взрыв в супермаркете «Перекресток» на Кондратьевском проспекте в Санкт-Петербурге произошел 27 декабря 2017 года. В камере хранения вещей магазина сработало самодельное взрывное устройство, начиненное поражающими элементами. В результате пострадали 18 человек.
О деле — в материале “Ъ” «Исламистский след оказался националистическим».
Дмитрий Маракулин, Санкт-Петербург

