Сорский районный суд отстранил от работы члена участковой избирательной комиссии (УИК) в Хакасии, выдавшей два бюллетеня в одни руки в день голосования во втором туре на выборах главы Хакасии, сообщила журналистам зампред избирательной комиссии региона Ирина Адмаева. Ранее в избиркоме, не уточняя подробностей, сообщили, что в Сорске от работы отстранена член комиссии УИКа.
По словам госпожи Адмаевой, на участок пришла женщина со своим паспортом и паспортом сына. Член комиссии выдала ей два бюллетеня, но проголосовала женщина только по своему. «И по ранее озвученной жалобе на действия УИКа, поступившей в ТИК Сорска по факту нарушения членом УИКа процедуры выдачи бюллетеней. Сорским райсудом вынесено решение об отстранение члена УИКа от участия в работе комиссии»,— приводит «РИА Новости» слова зампреда избиркома Хакасии.
В повторном голосовании участвует только лидер местных коммунистов Валентин Коновалов, набравший в первом туре 44,81%. Для победы ему нужно набрать более 50% голосов избирателей, пришедших на выборы. Ранее с выборов снялись остальные кандидаты: бывший глава Хакасии, единоросс Виктор Зимин, лидер хакасских справороссов Андрей Филягин и кандидат от Партии роста Александр Мяхар.
Подробнее о втором туре — в публикации “Ъ” «Коммуниста хотят оставить без выборов».
