Центральный районный суд Кемерово поддержал ходатайство следствия о продлении срока содержания под стражей обвиняемого в халатности по делу о пожаре в кемеровском ТЦ «Зимняя вишня» экс-руководителя службы пожаротушения первого отряда Федеральной противопожарной службы Кемеровской области Андрея Бурсина еще на один месяц.
Следователь Иван Федоров просил суд о продлении обвиняемому срока заключения под стражей до 7 января 2019 года, объясняя это тем, что у Андрея Бурсина широкий круг знакомств среди представителей власти, он может оказывать давление на свидетелей. «Потерпевшие давали показания, что опасаются за свою жизнь и здоровье»,— сказал следователь.
Обвиняемый возражал. Он пояснил суду, что свидетелям и обвиняемым «не угрожал и угрожать не собирается» ни лично, ни через соцсети. «Я все сети сам удалил — как бы на меня самого не было оказано воздействие»,— сказал Андрей Бурсин. Защитники Андрея Бурсина и он сам просили о домашнем аресте, полагая, что это «позволит соблюсти баланс интересов следствия и обвиняемого».
Судья Антон Донцов не нашел оснований для избрания пожарному более мягкой меры пресечения и оставил его в СИЗО до 7 января 2019 года.
В день пожара в «Зимней вишне» Андрей Бурсин первым прибыл на место пожара и стал руководить тушением. Следствие считает, что он нарушил боевой устав, не организовал управление силами и средствами, не провел должным образом разведку и опрос очевидцев. Пожарного арестовали в июле. После попытки суицида в камере следственного изолятора Андрея Бурсина отправляли в московский институт имени Сербского для проведения психолого-психиатрической экспертизы.
Пожар в кемеровском торговом центре «Зимняя вишня», произошедший 25 марта, унес жизни 60 человек, в том числе 37 детей. Обвиняемыми по уголовному делу проходят 15 человек. Срок предварительного следствия продлен до 25 марта 2019 года. В материалах больше 240 томов, проведено более 330 экспертиз.
Подробнее — в публикации “Ъ” «В деле "Зимней вишни" появились взятки».
Юлия Матющенко, Кемерово

