Следователь Главного следственного управления СКР по Москве Сослан Абоев попытался через суд отстранить от должностей руководителей оборонного ОАО «Научно-производственное предприятие «Темп» им. Ф. Короткова» (НПП «Темп») — председателя совета директоров Валентина Сухолитко и генерального директора Дениса Иванова. Ходатайство было подано в связи с уголовным делом. 
Пресненский районный суд Москвы в удовлетворении ходатайства Сослана Абоева отказал.
Уголовное дело в отношении неустановленных руководителей НПП «Темп» было возбуждено в мае 2016 года в отделе по Северному округу ГСУ СКР по Москве, рассказал РБК источник, знакомый с расследованием. «Дело было возбуждено по заявлению бывшего исполнительного директора компании АО «Научно-производственный центр газотурбостроения «Салют» (НПЦ «Салют») Виталия Клочкова по статье о злоупотреблении должностными полномочиями (ст. 201 УК РФ)»,— отметил собеседник.
В постановлении о возбуждении уголовного дела (копия есть у РБК, ее подлинность подтвердил источник, знакомый с ходом расследования) говорится, что неустановленные лица из числа руководителей НПП «Темп» внесли по балансовой стоимости ликвидное недвижимое имущество НПП в уставный капитал созданных ими дочерних обществ. При этом доход от сдачи в аренду этого имущества обеспечивал порядка 20% финансовых поступлений НПП. В результате произошел отток денег арендаторов и снижение платежеспособности компаний НПП «Темп» и НПЦ «Салют», говорится в материалах дела.
По версии следствия, руководство НПП действовало вопреки интересам входящего в госкорпорацию «Ростех» НПЦ «Салют», который является акционером НПП «Темп», владея 28,5% акций предприятия.
В НПП «Темп» считают, что это уголовное дело связано с желанием представителей НПЦ «Салют» убрать «непокорных» руководителей, а затем продать имущественные объекты, находящиеся в долгосрочной аренде у предприятия, для реализации девелоперских проектов. Об этом господа Сухолитко и Иванов заявили во время декабрьского судебного заседания. 
На суде их адвокат Сергей Романов также заявил, что «следствие представляет интересы риелтора, а риелтор — это тот, кто заказал уголовное дело». По мнению защиты, «заказчик» преследует цель строительства торгового центра на территории, которую занимает НПП «Темп».
НПП «Темп» им. Ф. Короткова — ведущий российский разработчик систем автоматического управления (САУ) газотурбинных двигателей авиационного и наземного назначения. Более чем за 70 лет существования предприятием разработаны и внедрены в серийное производство агрегаты топливопитания и регулирования для самых различных типов авиационных двигателей: от карбюраторных поршневых моторов времен Второй мировой войны до современных систем авиационных газотурбинных двигателей четвертого поколения. В частности, САУ «Темпа» установлены на самолетах МиГ-29 и Су-27.
О другом уголовном деле, связанном с предприятием, читайте в публикации “Ъ”.
