Московский гарнизонный военный суд, удовлетворив ходатайство 517-го военного следственного отдела СКР, арестовал на два месяца бывшего начальника управления Минобороны России по работе с личным составом и экс-начальника ЦСКА Михаила Барышева. 
Полковник обвиняется в получении трех взяток на общую сумму 25 млн руб., а также в мошенничестве в армейском клубе. Сам господин Барышев отвергает все обвинения и полагает, что «стал жертвой оговора со стороны должностных лиц».
Защита полковника надеялась, что при вынесении решения суд учтет, что обвиняемый награжден орденом Почета, а также имеет ведомственные медали Минобороны «За возвращение Крыма» и «Участнику военной операции в Сирии». Кроме того, поручителями в суде выступили олимпийские чемпионы и спортивные деятели легкоатлетка Татьяна Лебедева и борец Михаил Мамиашвили, а также дважды серебряный призер чемпионатов мира, бобслеист Дмитрий Труненков. Однако суд решил, что, оказавшись на свободе, полковник Барышев может скрыться или оказать давление на свидетелей.
Уголовное дело о хищениях в ЦСКА было возбуждено 17 мая 2018 года. Его фигурантами ранее стали бывший заместитель начальника клуба по материально-техническому обеспечению Андрей Хамазин, экс-начальник автомобильной службы ФАУ Юрий Муханов, отвечавший за тендеры в клубе Олег Ампилогов и специалист управления спортивных объектов Светлана Матвеева. Михаил Барышев был задержан 22 ноября у себя дома в Москве.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Отсиди за красно-синих».
Николай Сергеев

