Суд Предгорного района Ставропольского края приговорил к пяти годам колонии строгого режима 22-летнего местного жителя Ибрагима Алиева. Как сообщили в пресс-службе Ставропольского краевого суда, он признан виновным в приготовлении к участию в незаконном вооруженном формировании (ч. 1 ст. 30, ч. 2 ст. 208 УК РФ).
Молодой человек был задержан сотрудниками ФСБ России в аэропорту Нальчика в августе 2017 года. Его сняли с рейса Нальчик—Стамбул и передали правоохранительным органам Ставропольского края. По оперативной информации, Ибрагим Алиев планировал направиться из Турции в Сирию и вступить в состав террористической организации «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России).
Суд пришел к выводу, что Ибрагим Алиев через социальные сети попал под влияние религиозных экстремистов, «стал интересоваться событиями, происходящими в Сирии, оправдывая действия боевиков незаконных вооруженных формирований», а затем решил принять участие в боевых действиях, «вступив в одно из действующих на территории Сирии незаконных вооруженных формирований для непосредственного участия в боевых действиях против правительственных сил данной страны». Своей целью, по мнению следствия и суда, он ставил «установление на территории Сирии исламского государства "Халифат", действующего на основе законов шариата».
Александра Ларинцева, Пятигорск

