Курский областной суд ужесточил наказание бывшему вице-губернатору региона Василию Зубкову, осужденному за взяточничество в особо крупном размере. Вместо двух лет в колонии строго режима ему придется провести четыре, а вместо 1,1 млн руб. штрафа — заплатить 5,7 млн руб. Остальные фигуранты уголовного дела также получили более суровые приговоры.
Напомним, в августе Ленинский райсуд Курска вынес Василию Зубкову неожиданно мягкий приговор. Экс-чиновника признали виновным в получении в 2015 году взятки от главы местной строительной фирмы «Своя квартира» Александра Филимонова. Последнему требовалась помощь с вводом в эксплуатацию крупного жилого комплекса на улице Марата. Господин Зубков согласился помочь в обмен на гараж. В ходе судебного разбирательства бывший вице-губернатор частично признал вину. Его защита при этом безуспешно пыталась доказать, что гараж стоит меньше 1 млн руб., что повлекло бы за собой смягчение обвинения с особо крупного на крупное взяточничество. Прокуратура требовала для Василия Зубкова девять лет колонии, однако суд учел смягчающие обстоятельства — раскаяние и состояние здоровья — и приговорил его к двум годам и минимально возможному штрафу в размере взятки.
Адвокат господин Зубкова Андрей Даньков весьма сдержанно оценил решение апелляционного суда. «И так в два раза ниже низшего дали. Могло быть гораздо хуже»,— заявил “Ъ” защитник экс-чиновника. Будет ли Василий Зубков обжаловать приговор в кассации, пока неизвестно.
Андрей Иванов, Воронеж

