Пресненский суд Москвы не стал арестовывать 14-летнего Кирилла, жителя Москвы, задержанного по подозрению в изготовлении взрывчатки после взрыва в здании архангельского управления ФСБ. Суд продлил срок его задержания на трое суток, сообщают информагентства.
«Постановлением суда срок задержания подозреваемого продлен на 72 часа, то есть до 14:50 6 ноября»,— передает «Интерфакс» слова пресс-секретаря суда Алексея Черникова.
По предварительной информации правоохранительных органов, 14-летний школьник общался с 17-летним подростком, который устроил взрыв в здании управления ФСБ по Архангельской области, за несколько минут до инцидента. Номер его телефона был обнаружен в контактах подрывника. 
В квартире школьника в Москве прошел обыск, во время которого было обнаружено самодельное взрывное устройство. Молодого человека задержали. По данным «Интерфакса», в отношении него возбудили дело по двум статьям — о незаконном хранении взрывчатых устройств (ст. 222.1 УК РФ) и незаконном изготовлении взрывчатых вечешств (ст. 223.1 УК РФ).
Подробнее — в публикации “Ъ” «У архангельского взрывника нашелся соратник в Москве».
