Хорошевский районный суд Москвы избрал меру пресечения в виде домашнего ареста на два месяца Евгению Сенчину, обвиняемому в поджоге деревянного храма в Южном Тушине. Следователь просил поместить его в СИЗО. По версии следствия, господин Сенчин обложил храм автомобильными покрышками и поджег их. Здание полностью сгорело. Начат сбор пожертвований на его восстановление.

В пятницу Хорошевский районный суд Москвы рассмотрел ходатайство следствия об аресте 35-летнего москвича Евгения Сенчина. Он подозревается в поджоге церкви Иоанна Богослова на улице Лодочной в парке у Химкинского водохранилища вечером 6 ноября. Деревянное здание церкви, обложенное автомобильными покрышками, сгорело полностью. Возбуждено уголовное дело по ст. 167 УК РФ (уничтожение чужого имущества).
Опрошенные сотрудники церкви заявили, что подозревают местных жителей, протестовавших против строительства храма, однако имя господина Сенчина не фигурировало в их показаниях. 8 ноября оперативники, изучив записи видеокамер, задержали Евгения Сенчина. Он признался в поджоге храма, заявив, что ему не нравилось, что «площадь храма увеличилась». При этом он отметил, что поджечь церковь ему велел некий голос, об этом говорится в материалах предварительного следствия.
Следователь ходатайствовал об аресте господина Сенчина на один месяц и 28 дней, подчеркнув, что поджигатель опасен для общества и занимает «антиобщественную позицию». Сейчас следствие выясняет его возможное причастность к «антирелигиозной организации сатанисты». Прокурор поддержал ходатайство, отметив, что идет предварительное следствие, и подозреваемый может оказать влияние на свидетелей.
Адвокат подозреваемого Виктор Корчагин отметил, что следствие до сих пор не предъявило обвинение господину Сенчину, а заявленный ущерб 1 млн руб. не подтвержден экспертной оценкой или другими документами. Как подчеркнул господин Корчагин, подозреваемый — житель Москвы, живет с семьей, а его подработки позволяют содержать семью.
Сам господин Сенчин также попросил избрать для него домашний арест, сообщив, что не намерен скрываться от следствия.
В итоге судья отправила господина Сенчина под домашний арест до 7 января 2019 года. Ему запрещено выходить на улицу, общаться со свидетелями по делу и использовать средства связи, в том числе выходить в интернет. Также ожидается, что на него будет надет электронный браслет.
Церковь Иоанна Богослова появилась в парке на улице Лодочной в 2014 году. Тогда ее появление не вызвало больших возмущений у местных жителей, они лишь жаловались на громкую трансляцию богослужений. В начале 2016 года местные жители обнаружили, что парк обносят забором, и выяснили, что рядом запланировано строительство храмового комплекса. Согласно постановлению правительства Москвы №632-ПП от 24 сентября 2013 года, в парке должен был быть построен храмовый комплекс общей площадью 1739 кв. м и высотой 31 м, вместимостью 369 прихожан. Местные активисты начали протестовать против стройки. Они собрали более 2300 подписей и направили коллективное обращение в мэрию Москвы, природоохранную прокуратуру, Роспотребнадзор. Им ответили, что строительные работы согласованы. Сейчас в храмовом комплексе идут отделочные работы и уже проводятся богослужения.
Судя по всему, сгоревшее здание планируется восстановить: на сайте церкви Иоанна Богослова размещены реквизиты для сбора пожертвований.
«Никто из нас не знает, кто такой Сенчин»,— пояснила “Ъ” активист группы «ВКонтакте» «Свобода Лодочной», объединившей местных жителей, Олеся Майорова. При этом она отметила, что удивлена плохим качеством видеосъемки, на которой запечатлен силуэт поджигателя: «Мы все за эти годы не раз побывали в местном центре по борьбе с экстремистами — нас то и дело вызывали туда,— и знаем, что камеры в этом районе повсюду, а качество их записи такое, что даже ночью видно волосы человека».
Госпожа Майорова рассказала, что сейчас противостояние с храмом перешло «на бытовой уровень». До этого они пытались в суде оспорить выдачу разрешения на строительство у воды без проведения госэкспкртизы. «Мы дошли даже до Верховного суда РФ, но он не стал принимать наш иск, пояснив, что уже прошли три месяца с момента выдачи разрешения на строительство храма. А по поводу госэкспертизы нам в итоге было сказано, что Градостроительный кодекс Москвы был приведен в соответствие с градостроительным кодексом РФ, и все сделано по закону»,— говорит госпожа Майорова. Сейчас жителям не нравится, что узкая Лодочная и дворы постоянно заставлены припаркованными машинами, пользователей услуг храма, в том числе катафалками. «Плюс регулярный колокольный звон, превращающийся в пытку для жителей, ведь ближайший дом в 12 метрах от храма»,— поясняет госпожа Майорова.  
Анастасия Курилова

