Тверской суд Москвы арестовал футболистов Павла Мамаева и Александра Кокорина до 8 декабря. Суд удовлетворил ходатайство Главного следственного управления ГУ МВД России по Москве об избрании меры пресечения в виде содержания под стражей. Младший брат футболиста Александра Кокорина Кирилл также арестован до 8 декабря. По словам адвоката Павла Мамаева, футболистов будут содержать в СИЗО N2 «Бутырка».
Футболист Павел Мамаев сказал на суде, что он готов возместить ущерб потерпевшим по делу о хулиганстве с его участием, передает ТАСС. «Я явился сам в следственные органы, я не собираюсь скрываться или мешать следствию. Я готов сдать загранпаспорт. Еще раз хочу публично извиниться перед пострадавшими в связи с моими вопиющими действиями и готов загладить весь моральный и материальный ущерб. Я не должен был так поступать»,— сказал он.
Александр Кокорин также принес извинения Денису Паку «за недостойный поступок». «Мне очень стыдно перед своими родителями, перед клубом, перед болельщиками. Признаю, я вел себя недопустимо. Раскаиваюсь, сделаю все возможное, чтобы заслужить прощение»,— сказал он. Кокорин на суде просил не лишать его свободы «и дать возможность загладить вину».
Ранее, 11 октября полиция Москвы ходатайствовала об аресте футболиста ФК «Краснодар» Павла Мамаева и Александра Кокорина, подозреваемых в хулиганстве. Восьмого октября Кокорин и Мамаев стали участниками двух драк в центре Москвы: первая произошла на улице возле гостиницы «Пекин», вторая — в «Кофемании» на Большой Никитской улице. 10 октября футболисты были задержаны на 48 часов.
По факту инцидентов возбуждено три уголовных дела. Два по ст. 116 (побои) переданы в Главное следственное управление ГУ МВД по Москве. Третье дело возбуждено по ст. 213 УК РФ (хулиганство).
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Раскаяние не спасло Александра Кокорина и Павла Мамаева от ареста».
