Главный инженер завода «Авангард» в Ленинградской области, обвиняемый по делу о взрыве на предприятии, отправлен под домашний арест. «При рассмотрении ходатайства следователя СКР об избрании обвиняемому меры пресечения в виде домашнего ареста, выслушав мнения сторон, суд счел доводы следствия убедительными и ходатайство удовлетворил»,— сообщает пресс-служба регионального управления Следственного комитета.
Напомним, взрыв на территории цеха пиротехнического завода «Авангард» произошел 19 октября. Погибли четыре человека, двое пострадавших находятся в больнице.
Ранее сообщалось, что главному инженеру предъявили обвинение по ч. 3 ст. 217 УК РФ (нарушение правил безопасности на взрывоопасных объектах, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц). Следствие предполагает, что он допустил к работам в цехе пиротехнических изделий нескольких человек, не трудоустроенных на заводе. Сотрудник «Авангарда» полностью признал вину и сотрудничает со следствием.
Подробнее о взрыве — в публикации “Ъ” «Рвануло на Гатчине».
