Местоположение 30 человек все еще не установлено после обрушения подъезда многоэтажного жилого дома в Магнитогорске, сообщает пресс-служба главного управления МЧС по Челябинской области. В ведомстве рассказали, что работы по разбору завалов и поиску людей ведутся в четыре смены. В поисковой операции задействованы более 1,4 тыс. человек и свыше 270 единиц техники, в т.ч. три воздушных судна. Дополнительно для разбора завалов из Уфы приехал экскаватор с гидроножницами.
По состоянию на утро 2 января из-под завалов извлечено уже 11 погибших. Напомним, причиной обрушения подъезда следствие называет взрыв бытового газа. После ЧП в Магнитогорске объявлен режим чрезвычайной ситуации. Следственный комитет России возбудил уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум или более лицам). 2 января — день траура в Челябинской области.
Подробности — в публикации “Ъ” «Взрыв газа омрачил Новый год».
