Глава компании «Форум» Дмитрий Михальченко признан виновным в контрабанде элитного алкоголя. «Назначить Михальченко наказание в виде четырех лет и семи месяцев колонии»,— цитирует ТАСС судью Басманного суда Москвы. 
С учетом полутора лет, которые Дмитрий Михальченко провел в СИЗО, срок сократят из расчета «один день за полтора». Обвинение просило приговорить бизнесмена к десяти годам колонии.
Руководитель службы безопасности «Форума» Борис Коревский и сомелье Алексей Мищенко получили пять лет колонии и три года условно с испытательным сроком три года соответственно.
Как установило следствие, преступная группа, занимавшаяся контрабандой элитного алкоголя, была создана в 2014 году. Под видом строительного герметика в Россию ввозились вина, коньяк, джин, виски и шампанское. В ходе расследования глава «Форума» Дмитрий Михальченко частично признавал участие в контрабанде.
Подробнее об уголовном деле читайте в публикации “Ъ” «Миллиардеру предложили десять лет».
