Останкинский суд Москвы 1 октября 2018 года рассмотрит иск о защите чести и достоинства владельца ACMG, издающей российскую версию журнала Forbes, Александра Федотова к бывшему главному редактору журнала Николаю Ускову.
«Александр Федотов устранил нарушения, требовавшие исправления. Исковое заявление принято к производству»,— приводит «Интерфакс» слова пресс-секретаря суда Анны Селивановой. Она добавила, что досудебная подготовка по делу назначена на 1 октября. По итогам заседания суд назначит дату рассмотрения иска по существу.
Ранее Останкинский суд Москвы оставил без движения заявление господина Федотова из-за допущенных при его подаче процессуальных нарушений и дал ему срок до 23 августа для их устранения. Истец просит суд признать, что бывший главный редактор Forbes разгласил коммерческую тайну издания, а также опорочил честь, достоинство и деловую репутацию господина Федотова.
Речь идет об интервью, которое Николай Усков дал телеканалу «Дождь» в июле 2018 года. Директор по связям с общественностью медиагруппы ACMG Дмитрий Озман ранее говорил, что, в частности, речь идет о фразе господина Ускова: «один Club с Эльвирой Набиуллиной — это порядка пяти миллионов». В этом юристы компании увидели коммерческую тайну.
О задержках зарплаты в редакции Forbes читайте в публикации “Ъ” «Сотрудники Forbes планируют не выйти на работу».
