Сегодня, 29 декабря 2018 года, Ленинский райсуд Чебоксар удовлетворил ходатайство следственного отдела УФСБ по Чувашии о помещении под домашний арест на два месяца, до 26 февраля, директора чебоксарского ООО «Ордер» 44-летней Ольги Филипповой. По версии следствия, она является еще одним сообщником ранее арестованного и помещенного на два месяца в камеру СИЗО по делу о злоупотреблении должностными полномочиями при предоставлении субсидий из республиканского бюджета, причинившие тяжкие последствия (ч. 3 ст. 285 УК РФ) вице-премьера Чувашии 40-летнего Владимира Аврелькина.
«Суд принял решение удовлетворить ходатайство о помещении под домашний арест на два месяца Ольги Филипповой. По версии следственного органа, она причастна к уголовному делу в отношении Владимира Аврелькина»,— пояснила “Ъ” пресс-секретарь Ленинского райсуда Чебоксар Марина Челаукина.
Как рассказали источники в правоохранительных органах Чувашии, фигурантка ранее была задержана оперативниками УФСБ по Чувашии в рамках расследования по делу Владимира Аврелькина. «Она, по версии следствия, является одним из персонажей задействованных в афере по делу Аврелькина подставных фирм. До этого она заключена была под стражу и находилась в камере СИЗО. Изменение ей меры пресечения на более мягкую может свидетельствовать о том, что она пошла на сотрудничество со следствием»,— отметили собеседники.
Сама Ольга Филиппова и ее адвокат в ходе сегодняшнего заседания суда против домашнего ареста не возражали, уточнили “Ъ” в суде.
Напомним, вчера, 28 декабря, как уже рассказывал “Ъ”, тот же Ленинский райсуд Чебоксар санкционировал заключение под стражу на два месяца, до 26 февраля 2019 года, директора Новочебоксарских биологических очистных сооружений (БОС) Сергея Анисимова, которого УФСБ по Чувашии также считает пособником Владимира Аврелькина. По данным следствия, Сергей Анисимов с Владимиром Аврелькиным и другими пособниками реализовывали аферу с незаконным получением субсидий из бюджета на более 20 млн руб. через ряд аффилированных с господином Аврелькиным подставных фирм.
Уголовное дело в отношении Владимира Аврелькина следственный отдел УФСБ возбудил 13 декабря 2018 года, в этот же день он был задержан, позже тот же Ленинский райсуд Чебоксар по ходатайству следствия поместил вице-премьера на два месяца — до 12 февраля 2018 года — в камеру СИЗО.
Олег Ерусланов, Чебоксары

