Лефортовский суд Москвы на три месяца — до 14 февраля — продлил срок ареста обвиняемой в шпионаже Карине Цуркан,  бывшему члену правления компании «Интер РАО», сообщает ТАСС. Адвокаты обвиняемой просили избрать для нее более мягкую меру пресечения, не связанную с содержанием в СИЗО.
Заседание суда прошло в закрытом режиме в связи с наличием в деле материалов под грифом «секретно». Журналистов пустили только на оглашение резолютивной части постановления.
Карину Цуркан арестовали 15 июня этого по обвинению по ст. 276 УК России («Шпионаж»). По данным следствия, она передавала разведке Румынии информацию об энергоснабжении Крыма и самопровозглашенных республик Донбасса. Сама Карина Цуркан называет обвинения против себя абсурдными и вину не признает. С 2012 года она  являлась руководителем блока трейдинга ПАО «Интер РАО», владеет 0,0354% уставного капитала компании.
Подробнее о деле читайте в интервью адвоката Карины Цуркан “Ъ FM”.
