В Москве вынесен приговор девяти фигурантам дела о деятельности запрещенной в России исламской организации «Хизб ут-Тахрир» — от 11 до 16 лет колонии строгого режима. Адвокаты считают, что речь идет о преследовании за религиозные убеждения, поскольку эпизодов террористической деятельности в деле нет. По мнению экспертов, в идеологии просматривается «враждебное отношения к иудеям и христианам», но не терроризм.

Московский военный окружной суд огласил приговор по делу о ячейке религиозной организации «Хизб ут-Тахрир». 50-летний Зафар Нодиров, 35-летний Фарход Нодиров и 33-летний Хамид Игамбердыев признаны виновными по ч. 1 ст. 205.5 УК РФ (организация деятельности террористической организации) и осуждены на 16 лет колонии строгого режима. Еще шесть человек признаны виновными по ч. 2 ст. 205.5 УК РФ (участие в террористической организации) и осуждены на сроки от 11 до 12 лет. Ранее они заявляли, что не являются членами организации, но в последнем слове один из них все же признался в этом.
В обвинительном заключении говорится, что организаторы уже много лет состояли в организации «Хизб ут-Тахрир» (признана в РФ террористической судом в 2003 году). Руководителем среднего звена выступал, в частности, Зафар Нодиров. Он контролировал работу Фархода Нодирова и Хамида Игамбердыева — духовных учителей. Согласно правилам организации, они набрали себе учеников. Встречи проходили с 7 октября по 6 декабря 2016 года в арендованной квартире на Щелковском шоссе, в которой спецслужбы установили прослушку. Там все выключали сотовые телефоны и даже вынимали сим-карты, обращались друг к другу только по прозвищам. На собраниях ученики читали и обсуждали религиозную литературу и заучивали стихотворные произведения — аяты. Учителя разъясняли термины, использующиеся в текстах, рассказывали, как распознавать людей, сочувствующих «Хизб ут-Тахрир», и привлекать их в организацию. Ученики периодически вносили пожертвования — по 200–300 руб. Эти действия, как установил суд, являлись продолжением деятельности запрещенной организации и были направлены на свержение конституционного строя.
Среди прочего обсуждалась цель, к которой стремится организация,— установление всемирного халифата, то есть исламского государства. Ученикам разъяснялось, что сначала организация набирает новых членов, затем в ходе публичных акций предлагает правительствам передать власть халифу, а на третьем этапе устанавливает связи с политиками и военачальниками. Сам халифат первоначально возможен на территории исламских стран. Такие детали рассказал свидетель обвинения Андрей Балтрук, который обратился в ФСБ России с заявлением о выходе из «Хизб ут-Тахрир».
Гособвинитель просил приговорить обвиняемых к срокам от 13 до 17 лет лишения свободы. Адвокаты указывали, что в деле нет ни взрывчатки, ни боеприпасов, ни одного эпизода насильственных действий. «Человек не может быть мусульманином, если он не верит в халифат, это мечта»,— пояснял адвокат Дагир Хасавов. Защитники подчеркивали, что обвиняемых преследуют за религиозные убеждения. Подсудимые в «аквариуме» подняли плакат «Люди, очнитесь, мы не террористы».
По подсчетам правозащитного центра «Мемориал», в России к настоящему времени в рамках дел о причастности к «Хизб ут-Тахрир» арестованы 239 человек, из них 149 осуждены. До 2013 года подсудимым назначались небольшие сроки по ст. 282 (возбуждение ненависти или вражды), а 40% наказаний не было связано с лишением свободы. Но с 2013 года в УК появилась ст. 205.5, после чего суды стали выносить суровые приговоры. 37 подсудимых получили сроки от 15 до 24 лет, еще 29 — от 10 до 15 лет включительно. Задержания идут в основном в Татарстане, Башкирии и с 2014 года — в Крыму (на Украине «Хизб ут-Тахрир» не запрещена). «Мемориал» признал политическими заключенными 98 фигурантов дел, решение по другим будет принято после изучения процессуальных документов.
Правозащитники считают, что членов «Хизб ут-Тахрир» нельзя называть террористами. «Ни в одном деле нет террористических эпизодов или подготовки к терактам»,— пояснил “Ъ” Виталий Пономарев, руководитель программы противодействия исламскому терроризму ПЦ «Мемориал». Он добавляет, что в некоторых случаях задержанным вменяется подготовка к свержению конституционного строя, но это следователи выводят из цели организации — установки всемирного халифата. «В мотивировочном решении Верховного суда за 2003 год также нет обоснования, почему "Хизб ут-Тахрир" названа террористической. Адвокат Юрий Костанов сделал экспертизу этого решения, которая показала, что оно ущербно с юридической точки зрения»,— пояснил “Ъ” председатель движения «За права человека» Лев Пономарев. «Тем не менее в материалах этой организации много дискриминации и враждебного отношения к иудеям и христианам»,— считает руководитель программы «Горячие точки» ПЦ «Мемориал» Олег Орлов. «Там прописаны и выборы, и работа судов, но при этом женщины ущемлены в правах, а немусульмане хоть и могут входить в парламент, но по квотам, и они ограничены в возможности принятия законов,— пояснил господин Орлов.— Я считаю, что эта организация — неприятная и вредная, но не террористическая. Экстремистская или нет — тут надо обсуждать, так как в России понятие "экстремизм" уже дискредитировано».
Анастасия Курилова

