Совет федерации одобрил закон, который позволяет Генеральной прокуратуре проверять данные о наличии у российских чиновников вкладов и сбережений за рубежом. Для получения информации Генпрокуратура сможет обратиться в Банк России, который, в свою очередь, запросит данные у иностранного регулятора. 
Согласно действующему законодательству, госслужащие, депутаты и сенаторы не могут иметь счета, а также хранить наличные денежные средства и ценности в зарубежных банках. «Принятие федерального закона позволит повысить эффективность мероприятий, проводимых государством в области противодействия коррупции»,— уверен председатель комитета Совета федерации по конституционному законодательству и госстроительству Андрей Клишас.
Инициативу в Госдуму внес президент России Владимир Путин. У ЦБ к проекту закона не было никаких замечаний, документ прошел первое чтение в декабре 2018 года, второе — 22 января, был принят Госдумой 24 января. Как пояснял “Ъ” глава Национального антикоррупционного комитета Кирилл Кабанов, закон упрощает процедуру проведения проверок в отношении госслужащих, а на Генпрокуратуру возлагаются функции уполномоченного органа, поскольку «она является основным игроком на антикоррупционном рынке».
Подробнее — в публикации “Ъ” «Запросить и обезвредить».
