Санкт-Петербургский горсуд отменил решение Василеостровского райсуда по иску о защите чести и достоинства ректора Горного университета Владимира Литвиненко в отношении газеты «Деловой Петербург» и ее журналистов. Другому ответчику — АНО «Центр антикоррупционных исследований и инициатив "Трансперенси Интернешнл-Р"» — суд снизил размер компенсации с 5 млн до 1 млн руб. Ранее первая инстанция признала материалы журналистов изданий порочащими честь и достоинство Владимира Литвиненко, а его обвинения в коррупции необоснованными.

Горсуд Санкт-Петербурга частично изменил решение Василеостровского райсуда, оставив в силе только одно из них. Апелляционная инстанция обязала «Трансперенси Интернешнл» убрать из статьи «Дело года» историю №12, посвященную выделению Горному университету участка, на котором возведен элитный жилой комплекс. В материале журналистов речь шла о коррупционных историях за 2016 год. Представитель истца Алексей Волк заявлял, что сам факт нахождения фотографии ректора Горного среди лиц, в отношении которых были возбуждены уголовные дела, причиняет вред его репутации. Кроме этого суд снизил размер взыскания с расследователей до 1 млн руб. В остальной части требований судом было отказано.
Суд критически оценил выбранную истцом стратегию защиты. В частности, обратил внимание на то, что господин Литвиненко не воспользовался своим правом на ответ, хотя оно было ему предложено. Также суд отметил, что истец изначально просил слишком крупную сумму денег, «хотя не это главное»: «Его задача как госдеятеля — отбелить свое имя и предоставить развернутый ответ, а ваша — построить защиту так, чтобы любое судебное решение его защищало»,— высказал свою претензию в отношении представителя Владимира Литвиненко суд, посоветовав также «поставить во главу угла честь и достоинство, а не деньги».
Поводом к иску Владимира Литвиненко стали публикации на сайте «Оффшорам-нет.ру» и на сайте газеты «Деловой Петербург». Они были основаны на расследовании «Трансперенси» «Миллиардер с горы». Господин Литвиненко считает, что эти материалы «унизительного содержания, в которых домыслы выданы за факты», опорочили его честь, достоинство и доброе имя — к примеру, заголовок статьи «Ректор завладел активами Горного университета» и ряд цитат: «Два здания на Миллионной улице, бывшие ранее в управлении Горного университета, в настоящее время принадлежат ООО ''Виктория'', которыми через офшоры владеет сам Владимир Литвиненко», «...активы Горного университета, которые оцениваются в 7 млрд руб., перешли к компаниям, которыми владеют близкие люди Владимира Литвиненко».
Распространение порочащих сведений принесло ректору Горного университета моральный вред, выразившийся, в частности, в его страданиях «от ухудшения морального климата во много лет руководимом им вузе». Истец, как было указано в иске, «ежедневно тяжело переживает такое широкое обсуждение негативных необоснованных слухов и домыслов о нем».
Василеостровский райсуд, рассмотревший иск ректора в закрытом режиме, признал его претензии обоснованными и взыскал с журналистов и расследователей в совокупности 10 млн руб. Ответчики, в свою очередь, подали апелляционные жалобы в горсуд Санкт-Петербурга. Они отмечали, что истцу не удалось доказать порочащий характер распространенных сведений, а моральный вред не был обоснован. Кроме этого, различные ходатайства, заявленные представителями «Трансперенси Интернешнл» в райсуде (о приобщении материалов, о приобщении заключения специалиста и т. д.), были отклонены.
Юрист «Команды 29» Анна Фомина, представляющая интересы «Трансперенси Интернешнл», назвала определение горсуда «частичной победой». По ее мнению, горсуд очень подробно изучил обстоятельства истории и вник во все материалы дела. «В принципе мы намерены продолжить борьбу»,— сказала юрист, отметив, что предварительно будет изучена мотивировочная часть определения. Представитель истца Алексей Волк отказался от комментариев до ознакомления с мотивировочной частью, которая будет изготовлена позже.
Дмитрий Маракулин, Марина Царева, Санкт-Петербург

