Счетная палата обратила внимание на увеличение младенческой смертности в девяти из 26 регионов, где были построены перинатальные центры, сообщает РБК со ссылкой на отчет аудитора и бывшего министра строительства и ЖКХ Михаила Меня. 
Показатель младенческой смертности в январе—апреле 2018 года вырос по сравнению с аналогичным периодом прошлого года в Калужской (23,1%), Тамбовской (14,3%), Нижегородской (37,2%), Оренбургской, Пензенской, Самарской (4,8%) и Челябинской областях (26%), а также в Кабардино-Балкарии (3,8%) и Хакасии (31%). В отчете этому не дается никакого объяснения. Господин Мень отмечает, что рост смертности младенцев в эти регионах «требует дополнительного анализа со стороны Минздрава России».
Напомним, программа развития перинатальных центров в России предусматривает строительство 32 перинатальных центров в 30 регионах. Она была утверждена в 2013 году и рассчитана на до конца 2017 года. Однако по состоянию на 1 июня 2018 года из в эксплуатацию было введено только 27 центров.
О том, как Забайкальский перинатальный центр был оштрафован на 1,5 млн руб. за врачебную ошибку, читайте в публикации “Ъ”. 
