Счетная плата РФ будет «более строго» мониторить выполнение национальных проектов и стратегических целей, в частности, совместно с исполнителями обсуждая причины их срывов, заявил председатель органа Алексей Кудрин на встрече с президентом РФ Владимиром Путиным. Он добавил, что одна из новых наработок Счетной палаты — разработка методик стратегического аудита. По словам, господина Кудрина, это мировой тренд, позволяющий более тонко подходить к объяснению успехов и провалов для достижения стратегических целей.
В свою очередь, президент РФ отметил, что господин Кудрин, будучи членом правительства, готовил подобные нацпроектам документы, поэтому ему «не сложно будет смотреть на эффективность усилий государства по достижению этих целей». «Поэтому я очень рассчитываю на то, что под Вашим руководством палата будет действовать именно в этом ключе и окажет существенную поддержку в реализации национальных проектов»,— сказал господин Путин.
Ранее 16 января господин Кудрин, выступая на Гайдаровском форуме, заявил, что реализации национальных проектов недостаточно для достижения темпов экономического роста, которые выведут Россию в пятерку крупнейших экономик мира. По его мнению, для этого нужны другие, «институциональные и структурные», шаги. 
Позже 19 января Премьер-министр России Дмитрий Медведев поручил министрам найти способы оптимизации выполнения однотипных задач в национальных и федеральных проектах. Результаты проделанной работы министерства должны представить до 1 марта 2019 года.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Нацпроекты вписывают в госпрограммы».
