Основатель Фонда борьбы с коррупцией Алексей Навальный опубликовал ответные письма Счетной палаты и Генпрокуратуры на просьбу ФБК проверить информацию о нарушениях при закупках продуктов для Росгвардии. Генпрокуратура, как следует из письма, передала обращение фонда в военную прокуратуру, а Счетная палата пообещала учесть представленные данные в рамках плановых проверок в 2019 году.
«Представленная информация будет учтена при проведении в 2019 году планового контрольного мероприятия по проверке исполнения федерального бюджета за 2018 год, о чем Вы будете проинформированы дополнительно»,— говорится в ответе СП.
Ролик ФБК о нарушениях при закупках питания для Росгвардии был опубликован 23 августа. По данным фонда, после того как в декабре 2017 года единственным поставщиком стал ООО «Мясокомбинат ''Дружба народов''», цены на базовые продукты выросли в два-три раза. В Росгвардии назвали расследование ФБК провокацией, а глава службы Виктор Золотов вызвал Алексея Навального на поединок. 1 октября мясокомбинат подал на основателя ФБК в суд.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Обещаю сделать из вас хорошую сочную отбивную».
