Возможности системы вызова экстренных служб «112» доступны только 28% россиян, проживающих на 15% территории страны. К такому выводу пришли эксперты Счетной палаты (СП) по итогам проверки соответствующей федеральной целевой программы. 
Как полагают в СП, причиной неполного охвата территории страны стали недостатки межведомственного взаимодействия, в частности низкий уровень цифровой интеграции системы с дежурными службами. «В 17 регионах система-112 не позволяет передавать данные экстренного вызова в службы "01", "02" и "03" в автоматизированном режиме. Это приводит к увеличению времени реагирования на вызов»,— говорится в сообщении Счетной палаты.
Ресурсное обеспечение программы по сравнению с ее первоначальной концепцией было сокращено в несколько раз из-за сокращения финансирования, что также повлияло на охват, добавляют в ведомстве. «Такое заметное снижение финансирования — с 65 млрд руб. до 11 млрд руб. в окончательном виде, включая средства субъектов, — говорит о том, что приоритет данной программы год от года снижался»,— уверены в СП.
Результаты проверки Счетная палата направила президенту Владимиру Путину и в МЧС России.
О результатах предыдущей проверки системы — в публикации “Ъ” «Экстренный номер "112" недоступен».
