Счетная палата (СП) России по результатам комплексной проверки расходов Министерства высшего образования и науки на Государственную публичную научно-техническую библиотеку в рамках госпрограммы «Развитие науки и технологий» на 2013–2020 годы. В отчете СП, на который ссылается РБК, говорится, что о нарушениях, обнаруженных по результатам проверки, ведомство уже сообщило в ФСБ, Генпрокуратуру, Госдуму и Совет федерации.
В отчете указывается, что 83% хранилищ библиотеки не отвечают необходимым требованиям, в результате чего 5,6 млн книг общей стоимостью 126,5 млн руб. хранятся в сырости и могут быть испорчены. «Хранение библиотечного фонда осуществляется в основном в неприспособленных подвалах и полуподвальных помещениях, в которых отсутствует система вентиляции и кондиционирования воздуха, не соблюдается температурный режим, их состояние не соответствует требованиям пожарной безопасности и санитарно-гигиеническим нормам»,— говорится в докладе.
Также отмечается, что в ходе формирования, утверждения и финансового обеспечения государственного задания как Минобрнауки, так и библиотека допустили значительные нарушения на сумму свыше 143 млн руб., из которых 69,7 млн руб. сопряжены с риском причинения ущерба федеральному бюджету. 
Отдельная претензия к Минобрнауки заключается в финансировании контракта по созданию информационной «Карты российской науки» — системы мониторинга и оценки научно-исследовательской деятельности российских ученых и организаций. В общей сложности на систему, разработкой которой изначально занималось российское отделение PricewaterhouseCoopers, было потрачено более 450 млн руб., однако она так и не заработала. 
В отчете указывается, что разработанная PwC не позволяла автоматически обновлять базу данных и содержала системные ошибки, поэтому министерство потратило дополнительные средства на ее доработку  силами ООО «АЛЬТ-ЛАН Д.С.», однако и это не привело к желаемому результату. «В феврале 2017 года официальный сайт информационной системы "Карта российской науки" https://mapofscience.ru был заблокирован и в настоящий момент не доступен для пользователей»,— говорится в документе, авторы которого также обращают внимание на то, что на балансе Минобрнауки  или библиотеки она не числится.
Директор библиотеки Яков Шрайберг сообщил, что уже ознакомлен с претензиями и согласен с частью из них. По его словам, библиотека вынуждена снимать помещения самостоятельно, поскольку все книги не вместились в новое здание. «Мы снимаем 14 помещений в Москве и Московской области, и пока нам ничего не выдали. Но сейчас мы сами заключили новый договор аренды на надлежащее помещение»,— сказал господин Шрайберг. Он также добавил, что сотрудники ФСБ уже приходили в библиотеку, и у них больше нет замечаний к ее работе.
О новых методах и приоритетах работы Счетной палаты читайте в интервью ее председателя Алексея Кудрина “Ъ”.
