США стали третьим крупнейшим инвестором в новые проекты в России по итогам 2018 года, несмотря на ухудшение отношений, заявил на форуме в Давосе глава Российского фонда прямых инвестиций (РФПИ) Кирилл Дмитриев.
«Многие крупные американские компании по-прежнему работают в России. США были третьим по величине инвестором в новые проекты в России в прошлом году после Китая и Германии»,— заявил господин Дмитриев (цитата по «Ведомостям»).
В мире существует непонимание национальных интересов России, считает глава РФПИ. По его мнению, они заключаются в построении эффективной экономики, «в том, чтобы быть хорошим игроком». Кирилл Дмитриев подчеркнул необходимость налаживания двусторонних отношений. «Состояние войны негативно. Россия хочет действовать позитивно, несмотря на существующее мнение»,— сказал он.
Напомним, ухудшение отношений между США и Россией началось после референдума о статусе Автономной Республики Крым и ее присоединения к России в 2014 году. Этот шаг был жестко раскритикован западными странами и привел к секторальным санкциям, в том числе против сырьевых компаний и госбанков. В таких условиях международные инвесторы были вынуждены активно сокращать вложения в акции российских компаний. 
Подробнее о бегстве иностранных инвесторов читайте в материале “Ъ”.
