США предоставили России разведывательные данные об испытаниях ракеты 9М729 в нарушение Договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности (РСМД), сообщила в интервью “Ъ” заместитель госсекретаря по контролю над вооружениями и международной безопасности Андреа Томпсон. По ее словам, эти же данные были предоставлены партнерам США по НАТО, которые поддержали позицию Вашингтона.
«Я не хочу подробно говорить об этом, это засекреченная информация, которой мы делились лишь в рамках закрытых переговоров. Могу лишь еще раз сказать: мы предоставили российским техническим экспертам достаточно информации, и тем не менее они отрицают, что такие испытания имели место»,— сообщила госпожа Томпсон.
Напомним, по словам замминистра иностранных дел РФ Сергея Рябкова, Россия предоставила США данные, которые доказывают, что российская сторона не проводила испытаний ракеты 9М729 со стационарной установки на запрещенную договором дальность. Стороны договорились уничтожить все комплексы баллистических и крылатых ракет наземного базирования средней (1–5,5 тыс. км) и меньшей (0,5–1 тыс. км) дальности, а также не иметь, не производить и не испытывать таких ракет в будущем. 
«Мы представили им (российской стороне.— “Ъ”) список условий, которые должны быть выполнены. Но русские и сами прекрасно знают, что они должны сделать, чтобы устранить допущенные ими нарушения договора: они должны уничтожить ракету»,— заявила Андреа Томпсон.
20 октября 2018 года президент США Дональд Трамп заявил, что Вашингтон выйдет из ДРСМД, добавив, что Москва якобы нарушает соглашение.
Подробнее читайте в интервью “Ъ” Андреа Томпсон — «Русские должны уничтожить ракету».
