Действующий состав Высшего совета «Единой России» покинули 15 человек, вошли 14 новых, ротация составила 16%. Решение было принято на съезде партии.
В состав совета вошли, в том числе, губернатор Самарской области Дмитрий Азаров, губернатор Калужской области Анатолий Артамонов, губернатор Кировской области Игорь Васильев, губернатор Ленинградской области Антон Дрозденко, губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев, губернатор Пермского края Максим Решетников, губернатор Кемеровской области Сергей Цивилев и глава Республики Бурятия Алексей Цыденов.
Из совета будут выведены, в том числе, специальный представитель президента по вопросам гуманитарного и экономического сотрудничества с государствами Каспийского региона Рамазан Абдулатипов, бывший губернатор Владимирской области Светлана Орлова, бывший глава Республики Башкортостан Рустэм Хамитов и председатель комитета Госдумы по культуре Елена Ямпольская.
Также была проведена ротация Генерального совета «Единой России». Из действующего состава выведены 68 человек, введены — 72. Численность Генсовета составила 170 человек.
На четверть обновился состав президиума Генерального совета «Единой России». В него вошли, в том числе, депутаты Госдумы Александр Грибов, Артем Туров, Александр Хинштейн, Александр Якубовский и член Совета федерации Андрей Климов. Были выведены, в том числе, депутаты Госдумы Виктор Дзюба, Виктор Зубарев, Сергей Железняк, Василий Пискарев, Сергей Петров, Шамсаил Саралиев и сенатор Сергей Попов. 
Александр Грибов также стал заместителем секретаря Генсовета партии, эту пост занял и член Совета Федерации Андрей Климов. Ранее источники “Ъ” сообщали, что господин Грибов будет отвечать за идеологию всей партии. Число заместителей секретаря увеличили с четырех до пяти.
