Съезд «Единой России» 8 декабря проведет ротацию своих руководящих органов — высшего и генерального советов, сообщило ТАСС со ссылкой на источник в партии. Согласно уставным нормам высший совет обновят на 10%, то есть сменятся 18 человек. «Выйдут те, кто по той или иной причине не могут в нем состоять»,— сказал собеседник агентства. Генсовет обновится не меньше чем на треть.
Источник в партии предположил, что высший совет могут покинуть, в частности, экс-глава Владимирской области Светлана Орлова (в ноябре назначена аудитором Счетной палаты) и экс-глава Минсельхоза Александр Ткачев. Войти в высший совет может глава Минстроя Владимир Якушев. «Партия реализует проект "Городская среда", а это проект, который курирует министерство»,— пояснил представитель партии.
Кроме того, источник ТАСС сообщил, что ряд губернаторов перейдут из генерального в высший совет, а на их место «придут те губернаторы, кто не входил в состав руководящих органов партии». Большую часть новых членов генсовета составят представители регионов, секретари первичных организаций, а также часть губернаторов, которые избрались в сентябре.
Секретарь генсовета «Единой России» Андрей Турчак поставил единороссам задачу обеспечить победу на думских выборах, а для этого — поднять рейтинг партии до 45–47%. Сейчас, по данным господина Турчака, он составляет около 31%. 
Сегодня, 7 декабря, «Единая Россия» обнародовала на съезде кодекс этических норм, обязательный для всех членов. В их основе лежат предложения участников региональных дискуссий «Обновление-2018», предшествовавших мероприятию. Ранее стало известно, что в съезде партии 8 декабря примет участие президент России Владимир Путин.
О том, что обсуждали в «Единой России» в преддверии съезда, читайте в публикации “Ъ”.
Михаил Баринов

