Курултай (съезд) мусульман Крыма высказался за национализацию имущества фонда «Крым», учредителем которого являлся бывший лидер запрещенного в России Меджлиса крымско-татарского народа Мустафа Джемилев, и дальнейшую его передачу муфтияту региона. «Это народное имущество. Оно приобретено на благотворительные средства: то ли диаспоры, то ли из других источников. Оно не является имуществом какого-то лица или группы лиц»,— сказал заместитель муфтия мусульман Крыма Айдер Исмаилов журналистам после съезда в Симферополе (цитата по «Интерфаксу»).
Речь идет о разных объектах недвижимости, в частности здание в центральной части Симферополя, где раньше размещался главный офис меджлиса, и помещение под медицинскую клинику в Симферопольском районе Крыма, на создание которой, по некоторой информации, давала деньги Турция. По словам господина Исмаилова, в бывшем офисе меджлиса планируется разместить крымско-татарский музей. «Есть договоренность с министерством культуры Крыма. Если нам его передадут, мы собираемся отдать его под государственное учреждение "Крымско-татарский музей культуры"»,— сказал заммуфтия Крыма.
Меджлис крымскотатарского народа в России признан экстремистской организацией и запрещен в 2016 году после иска занимавшей пост прокурора Крыма Натальи Поклонской в Верховный суд региона.
