Сегодня Ленинский райсуд Чебоксар признал депутата Чебоксарского горсобрания от КПРФ Алексея Шурчанова, сына депутата Госдумы РФ, первого секретаря чувашского рескома КПРФ Валентина Шурчанова, виновным по ч. 3 ст. 159 УК РФ (мошенничество) и приговорил его к выплате штрафа в 200 тыс. руб.
Как установил суд, осенью 2015 года Алексей Шурчанов в качестве партийного функционера получил от директора чебоксарского ООО «Благодать» Игоря Нарышкина, являвшегося в тот момент членом КПРФ, в общей сложности 547 тыс. руб. Взамен Алексей Шурчанов обещал господину Нарышкину включить его в партийные списки КПРФ на выборах в госсовет Чувашии и Госдуму, однако свое обещание не выполнил и деньги не вернул.
Напомним, изначально СУ СКР по Чувашии инкриминировало, как уже рассказывал “Ъ”, Алексею Шурчанову статью за коммерческий подкуп (ч. 3 ст. 204 УК РФ), однако гособвинитель Андрей Кашин в ходе рассмотрения дела в суде переквалифицировал обвинение на статью о мошенничестве, поскольку обвиняемый, по его мнению, не имел реальных возможностей влиять на вопрос о включении Игоря Нарышкина в партийные списки КПРФ на выборах.
Гособвинитель в ходе прений требовал для Алексея Шурчанова три года условно.
Адвокат подсудимого Юрий Кручинин просил суд оправдать его клиента в связи с отсутствием в его действиях состава преступления. Сам Алексей Шурчанов в ходе следствия и суда своей вины не признавал. Суд в итоге вынес Алексею Шурчанову обвинительный приговор.
Сразу после оглашения приговора Алексей Шурчанов заявил “Ъ”, что обязательно обжалует приговор райсуда в Верховном суде Чувашии. «Я не совершал инкриминируемых мне действий, поэтому я и мой адвокат обязательно обжалуем несправедливый приговор в Верховном суде Чувашии»,— сказал “Ъ” Алексей Шурчанов.
Олег Ерусланов, Чебоксары

