Сына вице-президента ЛУКОЙЛа Азата Шамсуарова Руслана, в 2016 году устроившего гонки на Gelandewagen, обвинили в изнасиловании, сообщил адвокат Виталий Агеев «Открытым медиа».
Источник РБК в полиции рассказал, что заявление на господина Шамсуарова подала 23-летняя Вероника Максимова из Ростова-на-Дону. По информации РЕН ТВ, сын вице-президента ЛУКОЙЛа факт изнасилования отрицает и утверждает, что секс был добровольным. Телеканал отмечает, что Руслан Шамсуаров хотел построить с девушкой отношения, но позже заподозрил ее в оказании эскорт-услуг.
Напомним, что Руслан Шамсуаров получил скандальную известность после гонок на Mercedes Gelandewagen в мае 2016 года. Он в компании Мары Багдасарян и других знакомых проехал по центру Москвы на скорости 250 км/ч, а затем пытался скрыться от полиции. Суд признал сына вице-президента ЛУКОЙЛа виновным в оскорблении сотрудников ДПС и назначил ему 300 ч обязательных работ. Внедорожник конфисковали.
