Власти Татарстана в связи с трагедией в Керчи предложили повысить возраст покупки оружия с 18 лет до 21 года. Госсовет Татарстана одобрил поправки в федеральный закон «Об оружии» и направил их в Госдуму. На сессии республиканского парламента инициативу раскритиковала местная оппозиция, посчитав, что законопроект введет «запрет на профессиональную деятельность» для молодых охотников среди народов Крайнего Севера.

Госсовет Татарстана предложил повысить возраст для приобретения оружия с 18 лет до 21 года. Соответствующие поправки в федеральный закон «Об оружии» в понедельник были одобрены на заседании республиканского парламента. Госсовет направил законопроект на рассмотрение Госдумы. «Этот вопрос возник после Керчи, очень сильная была обеспокоенность общественности всей страны»,— пояснил спикер Госсовета Фарид Мухаметшин. 
Изменения касаются гражданского огнестрельного оружия ограниченного поражения, газового и огнестрельного гладкоствольного длинноствольного оружия самообороны, а также спортивного, охотничьего и сигнального оружия. Возраст также повышается для покупки холодного клинкового оружия, которое носят с национальными костюмами народов России или с казачьей формой. 
Увеличение возраста «необходимо для осознания повышенной ответственности факта владения оружием, недопущения злоупотреблений при его хранении и применении»,— говорится в пояснительной записке к законопроекту.


Напомним, 17 октября 18-летний студент Керченского политехнического колледжа открыл стрельбу и устроил взрыв в учебном заведении. Погибли 20 человек, еще около 50 человек были ранены. Как сообщили власти, студент получил разрешение на оружие законно незадолго до трагедии.
Кроме повышения возраста покупки оружия Госсовет Татарстана также предложил, чтобы владельцы охотничьего оружия не реже одного раза в пять лет проходили проверку знания правил безопасного обращения с оружием. Сейчас такое требование выдвигается лишь к владельцам огнестрельного оружия ограниченного поражения, газовых пистолетов, револьверов, длинноствольного оружия самообороны. Однако в республике такого оружия лишь 22% общего числа. «Различия в общественной опасности перечисленных видов оружия минимальны, все они представляют угрозу в неподготовленных руках как для самого владельца, так и окружающих»,— говорят в Госсовете.
Госсовет инициировал изменение КоАП РФ: предложено убрать из ст. 20.8 (ношение огнестрельного оружия лицом, находящимся в состоянии опьянения) наказание в виде штрафа. Госсовет считает, что таких нарушителей надо сразу лишать права на хранение и ношение оружия на срок от одного года до двух лет с конфискацией самого ствола и патронов.
Оппозиция инициативу депутатов республики раскритиковала. Лидер татарстанского «Яблока» Руслан Зинатуллин считает, что закон нарушит интересы народов Крайнего севера, для которых охота является основным видом деятельности. «Эта поправка устанавливает запрет на профессиональную деятельность до достижения 21 года»,— указал партиец. Также господин Зинатуллин обратил внимание, что в армию призывают с 18 лет. «В армии командиры всегда рядом и всегда контролируют»,— возразил заместитель главы комитета Госсовета по законности и правопорядку Рафил Нугуманов. Член ПАРНАС Марсель Шамсутдинов вовсе предложил разрешить свободное ношение короткоствольного нарезного оружия, чтобы «не делать из граждан беззащитных овец»: «Мы же не отказываемся от автомобилей, хотя у нас 32 тыс. аварий со смертельным исходом». Глава фракции КПРФ Хафиз Миргалимов сказал, что проблема «в системе».
«Свободное ношение оружия только усугубит ситуацию. Мы еще не готовы к этому»,— завершил дискуссию спикер Фарид Мухаметшин, указав на «негативный опыт США». Он попросил депутатов поддержать инициативу.
Напомним, ранее Росгвардия предложила обязать россиян уведомлять о хранении оружия по месту пребывания. Усилить контроль за оборотом оружия требовал и президент Владимир Путин. Заместитель главы Росгвардии Сергей Лебедев на заседании первой рабочей группы комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции, которая была создана после трагедии в Керчи, также предложил продавать россиянам оружие с 21 года. При этом в Росгвардии считают, что законодательная инициатива не должна касаться спортсменов, охотников и егерей. В РФ более 4 млн человек владеют гражданским огнестрельным оружием.
Кирилл Антонов, Казань

