Военно-морской флот (ВМФ) России намерен поставить на боевое дежурство до 32 стратегических подводных беспилотных аппаратов «Посейдон», сообщает ТАСС со ссылкой на источник в оборонно-промышленном комплексе.
По его словам, две подлодки–носителя «Посейдонов» войдут в состав Северного и Тихоокеанского флотов. «Каждая будет нести максимум по восемь беспилотников, то есть общее количество "Посейдонов" на боевом дежурстве может достигать 32 единиц»,— уточнил собеседник агентства.
Он добавил, что одним из штатных носителей беспилотников будет атомная подлодка специального назначения «Хабаровск», строительство которой ведется на «Севмаше». Помимо этого в качестве носителей «Посейдонов» могут использовать специальные подлодки и атомные подводные крейсера проекта 949А, утверждает источник ТАСС.
В декабре сообщалось о начале подводных испытаний беспилотника. О новом российском вооружении, в том числе о «Посейдоне», президент России Владимир Путин рассказал в своем послании Федеральному собранию 18 марта.
Подробности — в публикации “Ъ” «Баллистическая экономика».
