В Казани прошел митинг, посвященный очередной годовщине принятия Конституции Татарстана. Его участники посетовали, что из документа «изъяли основополагающие статьи» о том, что «Татарстан — суверенное демократическое государство». Активисты также выступили против добровольного изучения татарского языка, имеющего статус государственного в республике. Президент Татарстана Рустам Минниханов в обращении жителям республики назвал «крайне важным», что сейчас основные положение региональной конституции «созвучны духу и букве Конституции РФ». Официальных праздничных мероприятий власти республики не проводили.

Митинг, посвященный 26-летию принятия Конституции Татарстана, был организован Всетатарским общественным центром (ВТОЦ) в сквере Тинчурина в Казани. Активисты просили согласовать им мероприятие на одной из центральных площадок Казани, однако последние несколько лет власти серьезно ограничивают акции ВТОЦ. В этом году мэрия сообщила, что в центре Казани проводятся «профилактические мероприятия» министерства здравоохранения республики. Активисты обратились в суд. Он признал действия городских властей законными.
Отметить День конституции Татарстана в сквер около автовокзала пришли чуть более 100 человек, в основном пожилые люди. К митингу также присоединились активисты чувашского национального движения. Бывший депутат Верховного совета Татарстана, писательница Фаузия Байрамова вспомнила, как нелегко принималась конституция в 1992 году. Она указала, что до сих пор некоторые положения документа остаются нереализованными, например, статья о «гражданстве Республики Татарстан». Конституцию, по ее словам, изменили под давлением федерального центра «в плохую сторону»: «Мы отмечаем факт принятия Конституции. Придет молодое поколение, и оно может изменить Конституцию в хорошую сторону».
В принятой активистами резолюции сказано, что «в 2000–2005 годах в Татарстане произошел "тихий" государственный переворот»: «Не спрашивая мнения народа Татарстана, под предлогом "приведения в соответствие" в Конституцию республики были внесены такие изменения, которые привели к уничтожению государственности Татарстана». Участники митинга возмущены, что из конституции изъяли «основополагающие статьи»: «Республика Татарстан — суверенное демократическое государство», «Земля, ее недра являются общенародным достоянием», «Законы Республики Татарстан обладает верховенством на всей ее территории». «От государства Татарстан осталось только название»,— констатировали активисты.
Много плакатов на митинге были посвящены теме татарского языка, который в республике, согласно региональной конституции, является государственным наравне с русским. «Требуем ввести государственные языки республик РФ как обязательный предмет», «Депутаты Госдумы от Татарстана предали интересы республики и его народа»,— гласили лозунги. Участники митинга потребовали отменить принятый летом Госдумой закон, который закрепил добровольное изучение национальных языков. «Этот закон является инструментом политики насильственной ассимиляции»,— считают активисты.
День Конституции Татарстана является государственным праздником в республике. Ее жители имеют в этот день дополнительный выходной. Власти республики в этом году никаких праздничных мероприятий не организовывали. Президент Татарстана Рустам Минниханов лишь опубликовал обращение по случаю праздника на своем сайте. Он отметил, что «республика была одним из первых субъектов РФ, обновивших свои конституционно-уставные документы на изломе эпох, когда процесс перемен в экономическом строе и политической системе нашего общества только начался». По его мнению, «базовые принципы конституционного устройства Татарстана выдержали испытание временем». Господин Минниханов назвал «крайне важным», что «основные положения нашей Конституции созвучны духу и букве Конституции РФ»: «Единая правовая система выступает одним из важнейших факторов единства и могущества нашей страны».
Кирилл Антонов, Казань

