Главное следственное управление СКР по Москве предъявило обвинение школьнику, арестованному по подозрению в изготовлении взрывного устройства, сообщает ТАСС со ссылкой на близкий к следствию источник.
«Сегодня в присутствии адвоката, законного представителя и педагога мальчика следователи предъявили подозреваемому обвинение по тем же составам преступления, по которым было возбуждено уголовное дело»,— сообщил собеседник агентства. По его словам, школьник с обвинением не согласился.
14-летнего подростка задержали 2 ноября в Москве. На него вышли в ходе расследования уголовного дела о взрыве в здании управления ФСБ по Архангельской области. По версии следствия, за несколько минут до взрыва школьник общался с подрывником. В ходе обыска квартиры подростка в Москве нашли самодельное взрывное устройство. 
В отношении школьника возбудили дело по двум статьям — о незаконном хранении взрывчатых устройств (ст. 222.1 УК РФ) и незаконном изготовлении взрывчатых веществ (ст. 223.1 УК РФ). 6 ноября суд отправил его под арест. 
Подробности — в публикации “Ъ” «У архангельского взрывника нашелся соратник в Москве».
