Пожар на двух танкерах, загоревшихся 21 января в Черном море, все еще не потушен. «Горение еще продолжается, спасательные суда периодически орошают их»,— сообщили «РИА Новости» в пресс-службе Росморречфлота, который руководит операцией.
Как сообщил источник ТАСС в экстренных службах, угроза взрыва на данный момент не исключается. Оба судна стоят на якоре.
Напомним, 21 января, в 16 милях от побережья Краснодарского края на входе в Керченский пролив произошел пожар на судах «Канди» и «Маэстро». По информации Росморречфлота, из воды подняты 10 тел, три моряка утонули на глазах спасателей, 12 членов экипажей спасены, судьба еще 10 остается неизвестной. Члены экипажей — граждане Индии и Турции. Одной из причин пожара могло стать нарушение техники безопасности при передаче топлива с корабля на корабль.
Подробнее об инциденте — в материале “Ъ” «У моряков не осталось шансов».
