Следствие завершило расследование по делу о повреждении картины Ильи Репина «Иван Грозный и сын его Иван 16 ноября 1581 года» в Третьяковской галерее в отношении Игоря Подпорина. «Обвиняемый закончил знакомиться с материалами дела»,— сообщил ТАСС источник в правоохранительных органах. Дело направлено в прокуратуру, в ближайшее время оно поступит в суд, сказал источник.
Картина была повреждена 25 мая. Господин Подпорин заявил, что сделал это из чувства протеста, так как Иван Грозный «причислен к лику святых». Полицейским он рассказал, что перед нападением выпил водки. Уголовное дело было возбуждено по статье об уничтожении или повреждении объектов культурного наследия. 
Подробнее об инциденте читайте в публикации “Ъ” «Царское дело».
