Власти Татарстана оставляют за собой «право» обратиться в Конституционный суд РФ, чтобы «защитить свою позицию» называть руководителя региона президентом республики. Об этом “Ъ” заявил спикер Госсовета Фарид Мухаметшин, подчеркнув, что этот вопрос «должен решать народ Татарстана». В соответствии с федеральным законом все республики должны были отказаться от должностей президента с 2015 года, а Татарстану продлили этот срок до 2016 года. Источник “Ъ”, близкий к администрации президента, заявил, что «в АП исходят из того, что федеральный закон принят и его надо исполнять».

О желании властей Татарстана сохранить пост президента республики и после выборов главы республики в 2020 году Фарид Мухаметшин сообщил на итоговой пресс-конференции. По его мнению, «эти вопросы не будут подниматься из Татарстана». «У нас есть полное право защищать свою позицию»,— сказал спикер Госсовета, отвечая на вопрос “Ъ”. Он также напомнил слова Владимира Путина на форуме «Селигер» в 2014 году: «Как назвать высшее должностное лицо — это прежде всего ваше дело, дело тех граждан России, которые проживают в Республике Татарстан». 
«Народ Татарстана сам должен решать этот вопрос. Он у нас решен»,— пришел к выводу господин Мухаметшин. 


Спикер добавил, что сейчас власти республики «никакой работы по должности президента не проводят», а у Госсовета «остается право обращаться в Конституционный суд РФ для разъяснения действующих норм российской Конституции в этой части».
О возможности обратиться в Конституционный суд ранее говорил экс-глава республики Минтимер Шаймиев. Он также отмечал, что парламент республики «просто не проголосует за изменение наименования». 10 декабря 2018 года глава комитета Госсовета Татарстана по законности и правопорядку Шакир Ягудин заявлял, что «ничто не мешает, чтобы это наименование сохранялось и впредь, после 2020 года». Господин Ягудин предложил решать проблему через согласительные процедуры, предусмотренные российской Конституцией.
Переименование высших должностей в регионах началось в 2010 году с подачи главы Чечни Рамзана Кадырова. Федеральным законом был установлен срок на изменение региональных конституций до 2015 года. Татарстан получил отсрочку до 2016 года, поскольку у республики был договор о разграничении полномочий с федеральным центром (прекратил действие летом 2017 года). В прошлом году парламент Татарстана принял обращение к Владимиру Путину, в котором попросил «поддержать сохранение существующего наименования высшего должностного лица» региона. Депутаты предложили «образовать специальную комиссию по выработке предложений по правовым вопросам».
Ранее источники “Ъ” в АП говорили, что Кремль готов сохранить должность президента Татарстана до 2020 года, когда закончится срок полномочий действующего президента республики Рустама Минниханова (см. “Ъ” от 15 июля 2017 года). По конституции Татарстана господин Минниханов может пойти еще на один срок. Источник “Ъ”, близкий к администрации президента, заявил, что «в АП исходят из того, что федеральный закон принят и его надо исполнять».
На пресс-конференции Фарид Мухаметшин также высказался по поводу возможного изменения Конституции России. Накануне спикер Госдумы Вячеслав Володин предложил Владимиру Путину оценить Конституцию на предмет актуальности положений. Глава парламента Татарстана согласился, что в Конституцию можно внести «уточнения», но высказался против изменения ее основных положений. «В части того, что по республикам пройдутся или еще чего-то лишат, я думаю, это вызовет волну недовольства населения РФ. Сегодня поднимать эти вопросы абсолютно невозможно и не нужно»,— резюмировал спикер Госсовета.
Кирилл Антонов, Казань; Софья Самохина 

