Всетатарский общественный центр (ВТОЦ) подал в Вахитовский райсуд Казани заявление по поводу отказа городских властей согласовать шествие в центре города 13 октября. Активисты намеревались провести акцию в память о татарских воинах, погибших при взятии Казани войсками Ивана Грозного. 
Шествие была запрещено в связи с тем, что маршрут проходит вблизи государственных учреждений и медицинских организаций. В заявлении ВТОЦ отмечает, что в то же время власти разрешили крестный ход, который запланирован на 4 ноября и пройдет в самом центре города. Активист ВТОЦ Равиль Мухаметзянов, выступивший непосредственным заявителем, пояснил “Ъ-Казань”, что ВТОЦ добивается не запрета православного мероприятия, а разрешения для мусульман «помолиться на месте, где похоронены павшие, и организованно пройти в Казанский кремль, где они погибли». Он расценивает разное отношение чиновников к двум акциям несправедливым: «Нас унизили и с религиозной, и с национальной точки зрения».
Дата рассмотрения заявления пока не назначена. 
Ольга Кудрина, Казань

