В Ивановской, Тульской, Новгородской, Тверской и Псковской областях «показатели смертности существенно выше, чем общероссийские», заявила вице-премьер Татьяна Голикова в ходе семинара для руководителей законодательных органов государственной власти субъектов при Федеральном собрании.
«Наиболее чувствительными с точки зрения смертности являются такие регионы, как Ивановская, Тульская, Новгородская, Тверская, Псковская области»,— приводит «РИА Новости» слова госпожи Голиковой. Она также заявила, что «смертность в России стабилизировалась к уровню прошлого года, но пока ее темпы остаются достаточно высокими».
Ранее Минтруд направил в правительство проекты планов достижения национальных целей в сфере демографии и повышения благосостояния населения. Вторая версия документов, описывающих новую социальную политику до 2024 года, которая увеличит среднюю продолжительность жизни до 78 лет и сократит число бедных с 13 млн до 6,6 млн, принципиальных новшеств не содержит.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Были бы деньги, а жить захочется».
