Губернатор Тамбовской области Александр Никитин поручил закрыть полигон ТКО «Бастион» около поселка Дмитриевка, где вчера прошел массовый митинг против его реконструкции. Об этом на встрече с протестующими заявил первый вице-губернатор Олег Иванов: «Требование жителей будет выполнено. Полигон ООО "Бастион" закрывается». 
По данным обладминистрации, чиновник также пообещал рекультивировать объект, мусор туда должны перестать завозить с сегодняшнего дня. Куда будут теперь перенаправлены отходы, пока не известно.
Напомним, по данным организаторов, митинг против реконструкции полигона собрал несколько тысяч человек. Протестующие заявляли, что согласно новой схеме обращения с отходами туда планировалось вывозить до 60% всего мусора региона. При этом публичные слушания, еще в прошлом году легализовавшие реконструкцию, якобы были фальсифицированы. Сейчас по этому поводу проводится доследственная проверка. В Тамбовской сетевой компании, которая владеет полигоном и является региональным оператором по обращению с отходами, вчера уверяли “Ъ”, что протест подогревают конкуренты.
Андрей Прах, Воронеж

