Новейшая крылатая ракета «Калибр-М» с дальностью полета более 4,5 тыс. км будет разработана и в наземном варианте, сообщил ТАСС источник в ракетостроительной отрасли России.
«С учетом возможного окончательного выхода США из ДРСМД планируется, что создаваемая корабельная крылатая ракета "Калибр-М" с максимальной дальностью стрельбы более 4,5 тысяч км будет разрабатываться и в варианте сухопутного базирования»,— рассказал собеседник агентства.
Использовать «Калибры» на земле ранее предложил министр обороны Сергей Шойгу. Предложение было высказано на встрече президента Владимира Путина с министрами обороны и иностранных дел, посвященной ответным шагам России на выход США из Договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности (ДРСМД).
Сейчас на вооружении ВМФ РФ состоит ракетный комплекс «Калибр». Максимальная дальность крылатой ракеты этого комплекса достигает около 2 тыс. км. «Калибром» вооружены, в частности, российские фрегаты проекта 22350, корветы проекта 21631 «Буян-М», атомные подлодки проекта 885 типа «Ясень». В январе стало известно, что для ВМФ разрабатывается новейшая крылатая ракета «Калибр-М» с дальностью полета более 4,5 тыс. км.
