В Татарстане возбуждено уголовное дело по факту превышения пределов необходимой самообороны в отношении местного бизнесмена, занимающегося торговлей сахарным песком, Евгения Деданина. Он расправился с вооруженными грабителями, напавшими на его дом. Налетчики связали самого хозяина, его жену и друга, однако господину Деданину удалось избавиться от пут и нанести грабителям несколько ударов ножом. Задерживать его не стали.

Как сообщило следственное управление Следственного комитета России (СКР) по Татарстану, сегодня около восьми часов утра трое злоумышленников проникли на территорию дома Евгения Деданина на улице Добровольского в Бугульме. «Угрожая предметами, похожими на огнестрельное оружие — пистолет, они накинулись на хозяев дома, а также находившегося у них в гостях приятеля, после чего всем связали руки»,— сообщили в СКР. Однако господину Деданину и его другу удалось расцепить повязки, в результате между налетчиками и хозяином в гараже завязалась драка — сюда налетчики пришли, чтобы забрать камеру видеорегистратора с автомобиля. Во время схватки «хозяин дома схватил нож и нанес несколько ударов двум злоумышленникам, третий смог скрыться с места происшествия, однако через непродолжительное время был задержан». Сам владелец дома также получил ранения.
Следственным управлением СКР по Татарстану в отношении 41-летнего Евгения Деданина возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 108 УК РФ (убийство, совершенное при превышении пределов необходимой обороны).
Личности погибших были быстро установлены — ими оказались жители Самарской области 38-летний Иван Нетроголов и 29-летний Владислав Колоярцев.
«В настоящее время следователем проведен осмотр места преступления, назначены судебно-медицинские, судебно-генетические, судебно-баллистические, судебно-трасологические и судебно-психиатрическая экспертизы,— добавили в СКР.— Также проводятся другие необходимые следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего. В отношении Деданина избрана мера процессуального принуждения в виде обязательства о явке». В свою очередь, полиция возбудила уголовное дело и в отношении нападавших — по ст. 162 УК РФ (разбой).
Александр Александров

