Центризбирком (ЦИК) в среду, 19 сентября, впервые с момента возвращения губернаторских выборов в 2012 году, рекомендовал избиркому Приморского края признать недействительными результаты голосования. Врио главы края Андрей Тарасенко обошел во втором туре коммуниста Андрея Ищенко на 1,49%, последний лидировал всю ночь подсчета голосов. В партии власти приветствуют решение ЦИКа, а в КПРФ будут настаивать на «пересчете итогов выборов с учетом выявленных фальсификаций». По данным источников “Ъ”, господин Тарасенко уйдет в отставку «в ближайшие две-три недели». Новые выборы должны состояться в декабре, соответствующее решение краевой избирком может принять уже сегодня.

Глава ЦИКа Элла Памфилова в среду призвала приморский избирком признать итоги прошедшего 16 сентября второго тура губернаторских выборов недействительными, а результаты проверок направить в федеральные правоохранительные органы. По ее словам, определить результат волеизъявления граждан в крае не представляется возможным, так как итоговая разница между двумя кандидатами — врио губернатора единороссом Андреем Тарасенко и коммунистом Андреем Ищенко — была минимальной, а на 13 УИК, где были отменены результаты, голосовало больше 24 тыс. человек.
Напомним, что господин Ищенко лидировал вплоть до обработки 95% протоколов. Ситуация неожиданно изменилась на уровне подсчета 99% протоколов — врио губернатора стал опережать оппонента чуть больше чем на 2 тыс. голосов. По итогам окончательного подсчета Андрей Тарасенко обошел коммуниста Ищенко на 1,49% (кандидаты набрали 253,2 тыс. и 245,5 тыс. голосов соответственно).
По закону «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан РФ» (ст. 70 п. 9) признать итоги выборов недействительными можно по трем основаниям: если нарушения «не позволяют с достоверностью определить результаты волеизъявления избирателей», если выборы признаны недействительными на части избирательных участков, к которым приписаны «не менее чем одна четвертая часть от общего числа избирателей», а также по решению суда.
Рекомендация Эллы Памфиловой приморскому избиркому была немедленно поддержана на федеральном уровне. «Сам президент неоднократно говорил: для него важнее не поддержанный кандидат, а легитимность, чистота, прозрачность и справедливость выборов»,— сказал пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Он подчеркнул, что «некорректно» и «неправильно» говорить о том, что, проголосовав против кандидата от власти, приморцы проявили «неблагодарность». Секретарь генсовета «Единой России» Андрей Турчак заявил, что в партии благодарны ЦИКу «за оперативную и компетентную проверку всех фактов» о нарушениях, которые были выявлены «как с одной, так и с другой стороны». То есть федеральная власть показала, что воспринимает действия ЦИКа так, как будто это решение единодушно принято на самом верху. Однако госпожа Памфилова заверяла, что «по таким вопросам президента не беспокоит»: «Если кто-то считает, что я пешка, я не для того прожила свою жизнь непростую, чтобы быть пешкой в чьих-то руках, кивать, действовать по указке».
В Приморье заявления главы ЦИКа не ожидали. Оба кандидата в среду собирали своих сторонников.
Андрей Ищенко с понедельника каждый вечер проводит акции протеста возле здания администрации края, а господин Тарасенко в среду должен был впервые публично огласить позицию по результатам второго тура. Площадь перед Домом молодежи к 17 часам местного времени заполнили работники бюджетной сферы и студенты (около 1 тыс. человек), в руках у собравшихся были плакаты: «Народ выбрал Тарасенко», «Тарасенко выбрали мы» и т. д.
Однако запланированный сценарий после поступившей из Москвы информации о решении ЦИКа был сломан. Врио губернатора, судя по всему, растерялся и сделал несколько взаимоисключающих заявлений о своих планах. Сторонникам он заявил: «Давайте остановимся на том, что на третий тур надо идти». Но уже через несколько минут журналистам господин Тарасенко сказал: «Я считаю, что мне сегодня на третий тур не надо идти. Не надо, чисто по-мужски». Такое разночтение, как можно было понять из слов главы региона, объясняется тем, что он «задачи еще пока никакой не получал». На просьбу прояснить, пойдет он все-таки на новые выборы или нет, пресс-секретарь врио губернатора Приморья Елена Бурмистрова ответила “Ъ”: «Мы ждем решение крайизбиркома». Она также добавила, что Андрей Тарасенко «заявлений об отставке не писал».
Одновременно на центральной площади Владивостока митинговали сторонники Андрея Ищенко (около 200 человек). Когда поступило сообщение о рекомендации ЦИКа признать итоги недействительными, кто-то крикнул «ура». «Отмена результатов второго тура — это не "ура". Это они у нас забрали власть. Будет назначен новый врио, опять пришлют московского варяга»,— объяснил собравшимся коммунист. На вопрос “Ъ”, готов ли он участвовать в новых выборах, господин Ищенко ответил: «Решение принимает руководство партии. Если меня выдвинут, я пойду».
В КПРФ «будут настаивать на том, что выборы в Приморском крае состоялись», заявил зампред ЦК КПРФ Дмитрий Новиков. По его словам, «нужно зафиксировать подлинный результат». «Вообще-то, ЦИК мог дать и другую рекомендацию: провести пересчет итогов выборов с учетом выявленных фальсификаций, а точнее, без учета голосов избирателей с тех самых участков, на которых зафиксированы более чем очевидные признаки фальсификаций»,— сказал “Ъ” секретарь ЦК КПРФ, глава юридической службы партии Вадим Соловьев. Никаких юридических препятствий «для пересчета» коммунист не видит: «Выборы в Приморье уже были признаны состоявшимися, в том числе ЦИКом, а официальные результаты еще не объявлены, значит, их корректировка допустима». Но после такого пересчета «победителем стал бы Андрей Ищенко», уверен коммунист. «Поэтому рекомендация ЦИКа — это политическое решение,— уверен господин Соловьев.— Впрочем, других решений по выборам у нас не принимают ни в избирательной системе, ни в прокурорской, ни в судебной».
Заседание краевого избиркома Приморья, который рассмотрит рекомендацию ЦИКа, пройдет сегодня. Председатель избиркома Татьяна Гладких на звонок не ответила. По данным “Ъ”, с позицией ЦИКа крайизбирком согласится. По ст. 71 п. 6 закона «Об основных гарантиях…», если «выборное должностное лицо не было избрано, повторные выборы проводятся не позднее чем через три месяца со дня голосования на основных выборах».
В последний раз подобное решение региональный избирком принимал в 2002 году. Тогда во втором туре выборов губернатора Красноярского края Александр Хлопонин обошел Александра Усса (сейчас возглавляет регион) с преимуществом 6%. Краевой избирком аннулировал результаты голосования, обвинив Александра Хлопонина в использовании админресурса. Но тогда ситуация разрешилась иначе: президент Владимир Путин назначил господина Хлопонина врио губернатора края, а через несколько месяцев краевой суд распустил региональный избирком по заявлению ЦИКа.
Источники “Ъ”, близкие к АП, утверждают, что Андрей Тарасенко покинет свой пост «в течение двух-трех ближайших недель» и будет назначен новый врио. Кто его может сменить, источники не уточняют. В партии «Единая Россия» не смогли в среду назвать ни одного кандидата, который рассматривается ей в качестве претендента на эту должность.
В приморском отделении «Единой России» и администрации региона также полагают, что Андрей Тарасенко недолго пробудет на посту врио губернатора. «У него нет политического будущего, избиратели не поймут, если его выдвинут на новых выборах»,— сказал один из собеседников “Ъ”. Источники в регионе полагают, что новым врио может стать один из двух депутатов Госдумы, избранных от Приморья,— Виктор Пинский или Сергей Сопчук. «Они оба обладают авторитетом в регионе и, что немаловажно, не варяги, хорошо известны приморцам»,— сообщил собеседник.
Перечет голосов, «действительно, принес бы победу кандидату от КПРФ, и, возможно, поэтому ЦИК объявил "китайскую ничью"», полагает сопредседатель движения в защиту прав избирателей «Голос» Аркадий Любарев. «Но окончательное решение за членами комиссии Приморья, и ответственность за итоги выборов тоже на них»,— подчеркивает эксперт.
Политолог Ростислав Туровский отмечает, что «с политической точки зрения ЦИК принял правильное решение». «В точности установить победителя этих выборов было невозможно. Кто бы это ни был, у него была бы ущербная легитимность, которая негативно сказалась бы на дальнейшей работе органов власти Приморья»,— сказал он “Ъ”. Пересчет голосов мог бы не устроить проигравшую сторону и «привести к новым конфликтам», полагает он.
Политолог Аббас Галлямов называет решение ЦИКа «удачным компромиссом, который позволяет власти и лицо сохранить, и конфликта с обществом избежать». По его мнению, «коммунисты долго протестовать не будут», а в противном случае «будут выглядеть скандалистами» и «проиграют в глазах общественности: ну, ребята, вам и так пошли навстречу, а вы еще скандалите». Политолог Константин Калачев уверен, что оснований отменять результаты выборов было достаточно. Коммунисты, по его словам, «просто играют». «На самом деле КПРФ вряд ли нужна ответственность за столь сложную территорию. Свой гешефт и они имеют. Акции партии вверх. Думаю, в руководстве КПРФ трезво оценивают, что Ищенко губернатором стать просто не готов в силу недостатка компетенций, но признаться в этом они не могут»,— сказал “Ъ” политолог.
Алексей Чернышев, Владивосток; Наталья Корченкова, Виктор Хамраев, Софья Самохина

