Обвиняемые по уголовным делам об убийствах заместителя главы общественного движения «Адыгэ Хасэ» Аслана Жукова и политического деятеля Карачаево-Черкесии Фраля Шебзухова в ходе допроса заявили, что заказчиком преступлений был сенатор от КЧР Рауф Арашуков. Как передает ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах, наемным убийцам было передано 1,5 млн руб.
«В ходе допроса летом прошлого года посредник между исполнителями и заказчиком Рустам Копсергенов заявил, что Рауф заплатил за нападение на Шебзухова 500 тыс. руб.»,— рассказал собеседник агентства. 
По его словам, деньги за убийство Аслана Жукова (1 млн руб.) были переданы через Руслана Агоева (шурин Рауфа Арашукова), о чем на допросе заявил другой обвиняемый Расул Аджиев.
По информации источников РБК, дело в отношении Рауфа Арашукова и его отца Рауля было возбуждено после доклада президенту полпреда в СКФО Александра Матовникова и главы контрольного управления Кремля Дмитрия Шалькова. Докладная записка была отправлена Владимиру Путину в конце сентября 2018 года, а уже в октябре в командировку в КЧР отправился следователь Центрального аппарата СК Андрей Горбарчук. Служба экономической безопасности ФСБ подключилась к делу уже на поздней стадии, незадолго до задержаний.
Господа Арашуковы задержаны в рамках расследования уголовного дела о хищении природного газа ПАО «Газпром» на сумму более 30 млрд руб. Арашукова-младшего также подозревают в участии в преступном сообществе (ч. 3 ст. 210 УК РФ), давлении на свидетелей (ч. 4 ст. 309 УК РФ) и организации убийств (ч. 2 ст. 105 УК РФ).
