Уполномоченный по правам человека в РФ Татьяна Москалькова обнародовала условие, при котором она готова дальше добиваться возбуждения уголовного дела по жалобам Максима Лапунова на пытки в Чечне и преследование за гомосексуализм. Следователь заявил омбудсмену, что препятствием для расследования стал отказ господин Лапунова явиться на дачу показаний. Защита пострадавшего напомнила, что он три недели провел рядом с кабинетом следователя и предлагал опознать всех, кто участвовал в пытках, однако следствие отказалось предоставлять госзащиту.

Правозащитная организация «Комитет против пыток» заявила, что Главное следственное управление по СКФО отказало в возбуждении уголовного дела по жалобе уроженца Омска Максима Лапунова, заявившего о пытках в Чечне и преследование за гомосексуализм. В конце ноября Ставропольский краевой суд признал законным отказ следствия. Омбудсмен Татьяна Москалькова раскритиковала такое решение. «Я неоднократно обжаловала отказ в возбуждении уголовного дела и считаю, что следствие могло бы установить истину по этому делу»,— заявила “Ъ” госпожа Москалькова. 
Она отметила, что подобный отказ — это отказ в доступе к правосудию: «Я вообще противник института отказа в возбуждении уголовного дела».
