В Тамбовской области прошел массовый митинг против реконструкции полигона ТКО «Бастион» около поселка Дмитриевка. Жители считают, что на свалку, расположенную в 1 км от населенного пункта, с начала следующего года будут свозить до 60% от всего мусора области. В Тамбовской сетевой компании (ТСК), которая владеет полигоном и является региональным оператором по обращению с отходами, считают, что протест подогревают конкуренты.

Как рассказал “Ъ” один из организаторов протеста Дмитрий Шайкин, митинг в Дмитриевке собрал более 3 тыс. человек. По данным полиции, участников было около пятисот. «Собралось почти все взрослое население поселка. Раньше под Дмитриевкой была свалка, куда свозили только наш мусор, нам бы ее хватило на сто лет. Теперь же получается, что 60% мусора со всей области будет у нас под носом»,— сказал он. Протестующие вышли на улицу под лозунгом «Утилизируйте мусор, а не людей» и со сцены заявляли о грядущей «экологической катастрофе». Организаторы заявляют, что публичные слушания, еще в прошлом году легализовавшие реконструкцию полигона, были сфальсифицированы. В ходе митинга прозвучали требования закрытия и полной рекультивации полигона, а также отставки главы района.
Строительство первой из трех очередей объекта, рассчитанного на 21 год эксплуатации (по 7 лет каждая очередь), фактически завершено, с 1 января он может начать принимать мусор согласно территориальной схеме обращения с отходами. Однако в начале декабря ситуация вокруг него начала стремительно накаляться: местные жители инициировали обращения во всевозможные инстанции, внимание на проблему обратил региональный штаб ОНФ, который привлек прокуратуру. Сейчас по факту возможной фальсификации публичных слушаний проводится доследственная проверка. Также активисты ОНФ рекомендовали областным властям заново подумать о вопросе расширения объекта и захоронения там «чужого» мусора. «Данные о мощности полигона в территориальной схеме по обращению с ТКО и в инвестиционной программе регионального оператора разные — от 50 тыс. до 220 тыс. тонн в год. Отсутствует конкретика не только по мощности полигона, но и перечню районов, из которых будут возиться отходы»,— поясняла накануне эксперт ОНФ Анна Пудовкина.
В ТСК уверены, что опасения протестующих напрасны. «Мы понимаем беспокойство жителей и не перестаем им объяснять: этот полигон не имеет аналогов по безопасности не только в Тамбовской области, но и, возможно, во всем Черноземье. Близость к населенному пункту не превышает стандартов ни на один сантиметр. Жители Дмитриевки просят перенести полигон в другое место, но раз там уже была свалка, почему ее нужно переносить? Другого способа утилизировать отходы в регионе пока нет»,— пояснили “Ъ” в компании. Там уверены, что протест искусственно подогревается конкурентами — мусороперерабатывающим заводом «Комэк».
«Комэк» наравне с ТСК претендовал на статус регионального оператора по обращению с отходами, однако не был допущен до конкурса. Добиться отмены этого решения в судах компании не удалось. После разработки территориальной схемы «Комэк» заявил о прекращении работы и сокращении сотрудников: предприятия и принадлежащего ему полигона в ней не оказалось. Ранее в компании заявляли, что это было сделано именно в интересах ТСК. Губернатор Александр Никитин пообещал найти возможность сохранить рабочие места. В свою очередь, «Комэк» организовал уже несколько митингов в поддержку своего бизнеса. Последний прошел в субботу в Тамбове, в нем приняли участие более 300 человек.
В самой компании обвинения в подогревании протестов в Дмитриевке назвали «неуважением к местным жителям». «Они имеют полное право на благоприятную окружающую среду. Жители пишут, что будут жить “рядом с самой большой свалкой”. По сути, территориальной схемой это и предполагается»,— сказала “Ъ” пресс-секретарь «Комэка» Ирина Ильина.
В администрации Тамбовской области пока не стали комментировать ситуацию. Собеседник, близкий к региональной власти, рассказал корреспонденту “Ъ”, что протестом в Дмитриевке занимается первый вице-губернатор Олег Иванов, который в понедельник планирует выехать на место, «чтобы поговорить с людьми».
Андрей Прах, Воронеж

