В столичном управлении Роспотребнадзора впервые подтвердили данные о массовом инфицировании в детсадах на юго-востоке Москвы в декабре 2018 года. По данным чиновников, 127 дошкольников в семи учреждениях заболели дизентерией. Питание в детсады юго-востока Москвы поставляет компания «Конкорд» предпринимателя Евгения Пригожина. Причиной вспышки мог стать инфицированный творог с завода в Липецкой области — чиновники не называют предприятие, но в СМИ упоминали о проверках на заводе «Чаплыгинмолоко».

О массовом заболевании дошкольников в семи детсадах на юго-востоке Москвы говорится во вчерашнем письме главы столичного управления Роспотребнадзора Елены Андреевой в адрес члена Общественной палаты Москвы Алексея Венедиктова. В документе упоминается о 127 случаях дизентерии у детей, протекавшей «в среднетяжелой и легкой формах», части дошкольников потребовалась госпитализация. Исследования показали, что дети ели инфицированную пищу — творог с «одного из молочных предприятий в Липецкой области». По словам госпожи Андреевой, в конце декабря 2018 года творожная линия на заводе была приостановлена, в «отношении юридических и должностных лиц возбуждены дела об административных правонарушениях». В столичном Роспотребнадзоре ранее сообщали, что у 19% сотрудников этого предприятия обнаружены «специфические маркеры в крови, свидетельствующие об инфицировании». В письме говорится, что новых случаев дизентерии в московских детсадах с тех пор зафиксировано не было.
Так, в декабре 2018 года на сайте Change.org была размещена петиция  с требованием привлечь виновных к ответственности за распространение дизентерии. Утверждалось, что первые 70 детей заболели еще 6 декабря 2018 года в детсаду школы №1200, затем стало плохо еще 200 дошкольникам из шести учреждений. Автор петиции муниципальный депутат столичного округа Некрасовка Дмитрий Шувалов рассказал, что после вспышки заболевания в Некрасовке родители воспитанников только одного из детсадов устроили «перекличку заболевших — получилось 154 ребенка». «Стали сдавать анализы: в государственной поликлинике дизентерию не нашли, но у тех же детей в платной клинике ее подтвердили. Только после праздников уже и в государственных учреждениях стали подтверждать диагноз»,— рассказал Дмитрий Шувалов.
Так, в департаменте здравоохранения Москвы, по словам муниципального депутата, говорили о «случаях кишечной инфекции», связанных с ними санитарно-противоэпидемических мероприятиях Роспотребнадзора в ЮВАО и дезинфекции дошкольного учреждения ГБОУ «Школа №2051», закрытого на карантин. Господин Шувалов приводит в пример свой опыт переписки с Рособрнадзором, который еще 24 января сообщал ему об отсутствии связи «заболеваемости детей с организацией питания в образовательных организациях». Наконец, он предположил, что в нынешнем письме Роспотребнадзора упоминаются лишь дети, чьи родители обращались в полицию и прокуратуру, а оттуда передали данные в следственное управление СКР по ЮВАО Москвы, организовавшее опрос родственников пострадавших в новогодние праздники.
По данным авторов петиции, поставщиками питания в семи детсадах, где зафиксированы вспышки дизентерии, выступали ООО «Комбинат питания "Конкорд"» (шесть учреждений) и ООО ВИТО-1 (одно учреждение). По данным РБК, компания «Конкорд» предпринимателя Евгения Пригожина и связанные с ней структуры начали обслуживать столичные школы и детсады в 2011 году (после запуска в подмосковном Кленово комбината по производству готовых обедов). Тогда комбинат получил 17 контрактов на 1,6 млрд руб. на обслуживание школьников ЮВАО и САО Москвы. По данным издания, в 2015 году торги на поставки школьного питания вместо московского департамента образования стали проводить «пулы образовательных комплексов» — самих школ, объединенных с детсадами и выступающих заказчиками сразу для нескольких учебных заведений. После перехода на эту систему «Конкорд» получил 11 контрактов на 6,3 млрд руб.
По этой же схеме ООО «Комбинат питания "Конкорд"», например, заключило в 2017 году трехлетний контракт на сумму 127 млн руб. на поставку питания с ГБОУ «Школа №2051», где и была проведена дезинфекция после декабрьских инцидентов. Что касается другого поставщика питания в учреждения, где зафиксирована вспышка дизентерии, ООО ВИТО-1, там также были найдены нарушения. 
При этом в антикоррупционном центре партии «Яблоко» не исключали связь ВИТО-1 с «Конкордом»: компания входит в ассоциацию, которую возглавлял заместитель гендиректора комбината питания «Конкорд» Дмитрий Тихонов.
Между тем глава управления Роспотребнадзора по Липецкой области Владимир Бондарев в декабре 2018 года называл предприятие, где останавливали линию по производству творога,— ООО «Чаплыгинмолоко». Согласно решению Чаплыгинского райсуда (Липецкая область), деятельность этого юрлица приостанавливалась 29 декабря 2018 года на 17 дней из-за антисанитарии и других нарушений. Впрочем, позже господин Бондарев и липецкий вице-губернатор Александр Ильин заявляли, что возбудители дизентерии на заводе «Чаплыгинмолоко» не найдены, а его сотрудники не инфицированы. Гендиректор и совладелец ООО «Чаплыгинмолоко» Константин Фетисов оперативные комментарии “Ъ” предоставить не смог, сославшись на занятость. 
На комбинате питания «Конкорд» подтвердили, что сотрудничали с ООО «Чаплыгинмолоко», поставлявшим в детсады творог и кефир. При этом в «Конкорде» подчеркнули, что «никаких юридических отношений» с поставщиком сейчас у них нет, и согласились с оценками инцидента Роспотребнадзором. «Как только появились первые сообщения о заболевании детей в детском саду, он был немедленно закрыт на карантин. Проводится эпидрасследование»,— сообщили в компании, добавив, что административные дела в отношении «Конкорда» Роспотребнадзором не возбуждались.
Между тем в контракте комбината с ГБОУ «Школа №2051» есть пункт 5.3.3, разрешающий привлекать субподрядчиков, «обладающих специальными знаниями, навыками, специальным оборудованием». «При этом исполнитель несет ответственность перед заказчиком за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств соисполнителями»,— говорится в документе. Господин Шувалов отмечает, что, «даже если дизентерия попала в еду на липецком комбинате», ответственность перед школой по контракту несет поставщик.
В Министерстве просвещения РФ “Ъ” заявили, что «еще не видели документ» Роспотребнадзора, переадресовав за комментариями в департамент образования Москвы. Там не смогли оперативно ответить на вопросы “Ъ”.
Александр Воронов, Валерия Мишина, Ксения Миронова; Андрей Прах, Воронеж

