Уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова считает необходимым наказывать авторов постов, нарушающих законодательство. При этом с тех, кто лишь сделал репост или поставил лайк такой записи, уголовную ответственность омбудсмен предлагает снять. 
«Человек, который создал пост, он это сделал сознательно, есть умысел, и этот умысел достоин наказания. <...> И наоборот, человек, который доверчиво перенаправил эту информацию, не имел умысла нанести вред обществу и человеку, тем не менее, несет ответственность»,— заявила госпожа Москалькова на встрече со студентами государственного университета им. Циолковского (цитата по ТАСС).
Mail.ru Group 6 августа призвала провести амнистию осужденных за лайки и репосты в соцсетях. Кроме того, компания обратилась к госпоже Москальковой с просьбой сформировать обращение в Конституционный суд с вопросом, не нарушаются ли при уголовном преследовании за репосты права российских граждан на свободу мысли и слова.
В июне во время прямой линии президент России Владимир Путин согласился, что ситуацию с наказанием за лайки и репосты не нужно доводить «до маразма и абсурда». 26 июня депутаты Алексей Журавлев («Родина») и Сергей Шаргунов (КПРФ) внесли в Госдуму пакет законопроектов, которые отменяют уголовную ответственность за подобные действия.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Репосты вычеркивают из Уголовного кодекса».
