На месте крушения учебного самолета Л-39 в Азовском море обнаружили два фрагмента тела. «Продолжаются поисковые работы. От самолета около 50 фрагментов достали»,— рассказал ТАСС источник в авиационных кругах.
Учебный самолет Л-39 упал 18 октября около 17:00 мск при выполнении планового учебно-тренировочного полета в районе населенного пункта Должанская Краснодарского края. Самолет выполнял полет без боекомплекта. По предварительной информации, причиной крушения могла стать техническая неисправность.
