После военного парада к 75-летию Курской битвы танк Т-34 завалился на бок при погрузке на трал, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на пресс-службу Западного военного округа. 
«Около 12​​​:10 мск в городе Курск после завершения парада при погрузке на трал танк Т-34 съехал с платформы и перевернулся. Механик-водитель танка не пострадал»,— говорится в сообщении. Бронемашину уже подняли и увезли к месту дислокации. 
В параде участвовало более 1,5 тыс. военных и 78 единиц техники. Т-34 прошел во главе парада.
Сражение на Курской дуге проходило с 5 июля по 23 августа 1943 года. Оно стало крупнейшей танковой битвой в истории.
