Во время испытательных стрельб на полигоне Капустин Яр в Астраханской области самоуничтожилась одна из ракет зенитно-ракетного комплекса (ЗРК) С-350 «Витязь», сообщает ТАСС со ссылкой на источники в оборонной сфере. Они рассказали, что сейчас комплекс проходит заводские испытания.
«Одна из ракет комплекса в результате нештатной ситуации самоуничтожилась в воздухе»,— сказал источник. Он добавил, что ракета упала на территории полигона, «за его пределы не улетела». Никто в результате неудачного пуска не пострадал, повреждений на земле нет. «Возгорание, которое произошло после падения, быстро ликвидировали»,— добавил источник.
С-350 «Витязь» — российский ЗРК средней дальности нового поколения. «Витязь», согласно планам, пойдет на замену зенитно-ракетной системе С-300ПС.
