Боевой комплекс «Посейдон», подводные испытания которого начались в декабре прошлого года, сможет обходить любые системы защиты противника, сообщил ТАСС со ссылкой на источник в оборонно-промышленном комплексе. Собеседник агентства уточнил, что «интеллектуальные и ходовые возможности» делают «Посейдон» неуязвимым.
«На пути к цели "Посейдон" сможет за счет полностью автономной системы управления обходить и преодолевать любые противолодочные рубежи и иные системы защиты противника»,— сказал источник. По его словам, глубина хода «Посейдона» превысит 1 км, «а новые технические решения обеспечат ему максимальную скорость до 200 км/ч».
Кроме того, подводная система включит в себя атомную подлодку с беспилотниками на борту. «Аппарат из состава системы предназначен не только для стратегических задач, но и для поражения, например, авианосных группировок противника»,— отметил источник агентства.
Ранее сообщалось, что Военно-морской флот России намерен поставить на боевое дежурство до 32 стратегических подводных беспилотных аппаратов «Посейдон». 
Напомним, о новом российском вооружении, в том числе о «Посейдоне», сообщил президент России Владимир Путин в своем послании Федеральному собранию 18 марта 2018 года. Тогда же он рассказал о ракетном комплексе «Авангард» с крылатым маневрирующим блоком, а также о ходе новых стратегически важных разработок ядерного (МБР «Сармат») и гиперзвукового (ракета «Кинжал») оружия. По данным “Ъ”, все эти проекты внесены в госпрограмму вооружения на 2018–2027 годы, которую президент РФ подписал закрытым указом 14 декабря 2017 года.
Подробности — в публикации “Ъ” «Баллистическая экономика». 
