В четверг исполнилось 28 лет со дня принятия декларации о суверенитете Татарстана — сейчас эта дата отмечается как День республики. Единственную политическую акцию провел оппозиционный Всетатарский общественный центр (ВТОЦ). Активисты констатировали «критическое состояние татарской государственности» и потребовали вернуть обязательное изучение языков национальных республик. Президент Татарстана Рустам Минниханов заявил, что в конце прошлого века «республика приняла на себя ответственность за судьбу многонационального народа Татарстана» и «вместе со всей Россией» преодолела «трудности и проблемы переходного периода».

На митинг, посвященный 28-й годовщине принятия декларации о государственном суверенитете Татарстана, в казанском парке Тинчурина пришли порядка 100 человек: в основном, члены ВТОЦ и других татарских организаций. Они развернули плакаты: «30 августа 1990 года! Мы начали строительство нашей государственности!», «30 августа — день независимости! С великим праздником!», «Требуем вернуть конституцию Татарстана 1992 года, принятую на основе декларации». Большинство выступлений касались языкового вопроса. Напомним, в июле Госдума приняла поправки в закон «Об образовании», которые закрепили «свободный выбор» изучаемого родного языка и государственного языка республики. ВТОЦ считает, что это «антиконституционный, антинародный закон», который «нарушает принципы демократии и федерализма».
 Участники митинга поддержали ее скандированием лозунга 1990-х годов «Азатлык!» (с татарского — свобода).
Заместитель председателя ВТОЦ Галишан Нуриахмет напомнил, что право республик устанавливать свои государственные языки закреплено Конституцией РФ, но местные власти не смогли его отстоять. Национальные языки поддержали участвовавшие в митинге активисты из Чувашии, а также директор казанской школы «Солнце» Павел Шмаков (судился с прокуратурой из-за требований отменить обязательное изучение татарского языка).
Они потребовали «самороспуска депутатов Госсовета», поскольку они «не сумели защитить государственность Татарстана, татарский язык», а также отзыва депутатов Госдумы от республики «за предательство интересов народа Татарстана». Активисты ВТОЦ вспомнили о договоре между Казанью и Москвой (истек летом 2017 года, федеральный центр не стал его продлевать). Отказ от договора активисты считают «нарушением прав татарского народа на самоопределение» и «уничтожением татарской государственности»: «Нынешнее состояние татарстанской государственности оцениваем как критическое».
Декларация о государственном суверенитете Татарстана была принята 30 августа 1990 года Верховным советом ТАССР. Документ гарантировал «равноправное функционирование татарского и русского языков в качестве государственных, сохранение и развитие языков других национальностей». В 1992 году республика провела референдум о суверенитете и приняла собственную конституцию. В 1994 году Татарстан заключил с Москвой первый договор о разграничении полномочий.
30 августа в Татарстане является праздничным нерабочим днем. В последние годы отмечается как День республики (в Казани также — День города). В обращении президента Татарстана Рустама Минниханова по случаю праздника декларация о суверенитете не упоминается. Глава региона лишь отметил, что «с каждым годом все глубже становится осознание значения события, произошедшего 30 августа 1990 года».
По его словам, 28 лет тому назад «республика приняла на себя ответственность за судьбу многонационального народа Татарстана»: «Вместе со всей Россией мы преодолели трудности и проблемы переходного периода, вышли на новый уровень социально-экономического и духовно-культурного развития». Господин Минниханов также отметил, что «республика уверенно удерживает позиции одного из регионов-лидеров» и ее «инициативы неизменно поддерживаются президентом и правительством РФ».
Кирилл Антонов, Казань

