Россия «на безвозмездной основе» поставила Сирии три дивизиона зенитной ракетной системы С-300ПМ, сообщило ТАСС со ссылкой военно-дипломатический источник. О том, что поставку Сирии С-300 планируется осуществить на безвозмездной основе, в апреле сообщал “Ъ”.
«1 октября завершилась поставка в Сирию трех дивизионов С-300ПМ в составе восьми пусковых установок каждый»,— рассказал собеседник агентства. Также в Сирию доставлен боекомплект в составе более 100 ракет для каждого дивизиона.
По его словам, техника ранее находилась на вооружении одного из зенитных ракетных полков Воздушно-космических сил России, переоснащенного на систему С-400 «Триумф». «Она прошла капитальный ремонт на российских оборонных предприятиях, полностью исправна и способна выполнять боевые задачи»,— сообщил источник агентства.
Напомним, 2 октября министр обороны России Сергей Шойгу доложил президенту Владимиру Путину о том, что Москва завершила поставку С-300 Дамаску. К 20 октября военные рассчитывают завершить установку единой системы управления ПВО в Сирии, а в течение трех месяцев — обучить сирийских офицеров обращаться с новым оружием.
Решение о передаче С-300 было принято после инцидента с Ил-20 над Средиземным морем, когда сирийские системы ПВО сбили российский самолет. Минобороны России обвинило в случившемся Израиль: по мнению ведомства, израильские F-16 подставили российский самолет под удар. Израильская сторона отрицает обвинения.   
Подробнее о поставке С-300 — в публикации “Ъ” «Дамаск получил новый комплекс».
