Центральный аппарат Следственного комитета России (СКР) начал заново расследовать уголовное дело о перестрелке в «Москва-Сити» 17 ноября 2017 года, сообщает ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах. По его словам, следователи уже назначили несколько дополнительных и повторных экспертиз. Как утверждает собеседник агентства, «следствие добивается объективности в расследовании».
Он также рассказал, что было возбуждено дело о хулиганстве (ст. 213 УК РФ) в отношении двух участвовавших в перестрелке сотрудников Росгвардии Дмитрия Якобсона и Кирилла Титоренко. На их оружии были найдены следы стрельбы, дело выделено в отдельное производство.
Напомним, между телохранителями Гавриила Юшваева и сотрудниками охраны измайловского авторитетного бизнесмена Дмитрия Павлова произошел конфликт, который завершился стрельбой. Телохранители господина Юшваева получили ранения. Среди госпитализированных оказались также двое сотрудников Росгвардии — именно они охраняли господина Павлова. Один из пострадавших умер в больнице.
Об увольнении одного из следователей, занимавшегося делом о перестрелке в «Москва-Сити»,— в материале “Ъ” «Следователям отказали в коллективной отставке».
