Уполномоченный по правам человека в РФ Татьяна Москалькова направила в Мосгорсуд официальное письмо с просьбой пересмотреть решение об аресте 77-летнего правозащитника Льва Пономарева, сообщила пресс-служба омбудсмена. «Считаю данное наказание несоразмерным и не учитывающим всех обстоятельств дела, в частности преклонный возраст, наличие болезней, род общественной деятельности»,— говорится в обращении. Госпожа Москалькова подчеркнула, что просит об отмене ареста «исходя из принципа гуманизма, милосердия и справедливости».
Напомним, в пятницу, 5 декабря, Тверской районный суд Москвы назначил 25 суток ареста председателю правозащитного движения «За права человека» Льву Пономареву. Поводом для ареста стал репост в соцсети чужой записи с призывом участвовать в несогласованной акции «За наших и ваших детей» в поддержку фигурантов «пензенского дела» и дела «Нового величия», которая состоялась 28 октября на Лубянской площади. Фигуранты обоих дел — молодые люди, которые обвиняются в создании террористического и экстремистского сообществ. Акция не была согласована, она проходила в нескольких городах России.
Суд принял решение об аресте, поскольку ранее в 2018 году господин Пономарев был задержан у Генпрокуратуры, где проводил одиночный пикет с требованием изменить меру пресечения 19-летней Марии Дубовик и 18-летней Анне Павликовой. Тогда он был признан виновным по ч. 5 ст. 20.2 КоАП РФ, и теперь суд посчитал, что правозащитник повторно нарушил правила проведения массовых мероприятий (ч. 8 ст. 20.2 КоАП РФ).
Ранее депутат Госдумы Сергей Шаргунов (КПРФ) попросил Татьяну Москалькову проверить законность решения суда, а генпрокурора Юрия Чайку — рассмотреть возможность оспорить данное решение.
Ранее глава СПЧ Михаил Федотов от имени совета выразил возмущение решением суда отправить 77-летнего правозащитника Льва Пономарева на 25 суток под арест. «Мы в совете надеемся на то, что Мосгорсуд пересмотрит это необъяснимое решение»,— заявил господин Федотов. Он отметил, что суд, конечно, может назначить любое наказание в пределах санкции статьи КоАП РФ, «но любой здравомыслящий человек понимает, что закон на то и дает очень широкий диапазон в наказаниях, чтобы индивидуализировать его с учетом личности человека, его возраста, состояния здоровья и реальной общественной опасности содеянного».
Подробнее — в публикации “Ъ” «Пост в соцсети займет 25 суток».
Александр Черных

