Заместитель председателя правительства Татьяна Голикова заявила, что существует «много претензий к экспертам Рособрнадзора». Это мнение она высказала на заседании членов ассоциации «Глобальные университеты». «Это не наезд на Сергея Сергеевича (Кравцова, руководителя Рособрнадзора.— “Ъ”), но нужно отметить, что качественная оценка экспертов, дающих решения об аккредитации и лицензии вузов, отсутствует. В ряде случаев эксперты это не самые лучшие сотрудники высших учебных заведений»,— заявила она.  
«Это и ваша ответственность, так как вы их направляете»,— обратилась она к присутствовавшим на встрече ректорам вузов. При этом госпожа Голикова также отметила, что, критикуя Рособрнадзор, «не стоит забывать о нормативных документах, согласно которым для аккредитации эксперта ему достаточно указать уровень высшего образования и стаж», после чего «начинается двухуровневая проверка его компетенции». 
Накануне сетевое сообщество «Диссернет», занимающееся перепроверкой защищенных диссертаций, выпустило доклад о нарушениях, обнаруженных в научных работах экспертов Рособрнадзора. Члены сообщества выборочно проверили диссертации 224 экспертов и обнаружили множество «грубых нарушений академической этики». По результатам проверки «Диссернет» сделал вывод, что «российские вузы проверяют и аккредитуют люди, чьи профессиональные качества гораздо ниже, чем у проверяемых». 
Деятельность Рособрнадзора вызвала скандал в 2017 году, когда Европейский университет в Санкт-Петербурге лишили лицензии на ведение образовательной деятельности (восстановил лицензию в августе 2018 года). В мае текущего года Рособрнадзор лишил аккредитации Московскую высшую школу социальных и экономических наук (Шанинка).
Ксения Миронова

