Вице-премьер Татьяна Голикова заявила, что не считает необходимым полностью запретить мобильные телефоны на уроках в школе, но согласилась с тем, что использование гаджетов нужно регламентировать. «Тема сложная. Она не должна звучать, как однозначно запретительная. Но надо подумать, как это организовать так, чтобы ребенок в школе учился, а не игрался»,— сказала госпожа Голикова журналистам, отвечая на вопрос об ее отношении к гаджетам в школе.
Вице-премьер заявила, что, с одной стороны, гаджеты отвлекают детей от урока, а с другой стороны, родители хотят оставаться на связи с сыном или дочерью. По ее словам, ранее звучавшая идея о коробке, в которую дети на входе в школу складывают свои гаджеты, не является универсальной, поскольку одним из вопросов является сохранность мобильных устройств.
«Я могу вам сказать, я телефоны на совещание не беру. Потому что, если ты берешь телефон на совещание, он тебя все равно будет отвлекать, тебе все равно кто-то позвонит, ты там какое-нибудь сообщение прочитаешь»,— приводит «Интерфакс» слова Татьяны Голиковой.
Согласно опросу ВЦИОМа, почти три четверти респондентов считают, что дети во время занятий не должны пользоваться электронными девайсами. Большинство опрошенных уверены — смартфоны мешают учиться. 
Напомним, в августе министр просвещения Ольга Васильева на «Общероссийском родительском собрании» поддержала идею о запрете смартфонов и других личных гаджетов в учебных заведениях.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Школьников оставляют без связи».
