Ближайший запуск с космодрома Плесецк спутника радиотехнической разведки «Лотос-С» ракетой «Союз-2.1б» отложен из-за аварии «Союза-ФГ» во время старта с Байконура 11 октября, сообщил ТАСС источник в ракетно-космической отрасли. «В связи с аварией на Байконуре ближайший запуск с Плесецка ракеты "Союз-2.1б" с военным спутником, который должен был состояться 19 октября, отложен на неопределенное время»,— сказал собеседник агентства.
Он пояснил, что «у "Союза-2.1б" и "Союза-ФГ" аналогичное устройство боковых блоков первой ступени, а так как проблемы с одним из блоков при отделении, предварительно, и стали причиной аварии "Союза-ФГ", то приостановлены и запуски всех ракет серии "Союз-2"».
Ракета-носитель «Союз-ФГ» не смогла вывести космический корабль «Союз МС-10» с новым экипажем МКС на орбиту в четверг, 11 октября. Экипажу, россиянину Алексею Овчинину и американцу Нику Хейгу, удалось эвакуироваться в спасательной капсуле на Землю. Специальная комиссия «Роскосмоса» проводит расследование. До выяснения причин аварии приостановлены все пилотируемые пуски к МКС. Непосредственной причиной аварии в «Роскосмосе» назвали столкновение элементов при разделении первой и второй ступеней ракеты-носителя.
Подробнее — в материале “Ъ” «Распад "Союза"».
