В Нижнем Новгороде начали судить трех уроженцев Узбекистана, состоявших, по версии следствия, в запрещенной в России террористической организации «Исламское государство» (ИГ). Доказательством причастности к экстремизму стали видеоролики и фотографии с флагом ИГ, на которых обвиняемые присягали его лидеру Абу Бакру аль-Багдади и призывали поддержать халифат. Эти материалы, по версии следствия, им оплачивал организатор ячейки по имени Улукбек. Адвокаты подсудимых полагают, что Улукбеком может называться фигурант нескольких уголовных дел о терроризме Абдурафик Артиков, ранее давший показания на других гастарбайтеров.

Уроженцы Узбекистана Дилшодбек Юлдошов, Азаматжон Уринов и Адисхун Хусанов попали в разработку управления ФСБ по Нижегородской области весной 2018 года, когда, по версии следствия, вступили в запрещенное в России «Исламское государство». Конспиративную квартиру в городе Бор рядом с Нижним Новгородом для двух молодых таксистов и рабочего, строившего здание Нижегородского облсуда и станцию метро «Стрелка», арендовал организатор ячейки по имени Улукбек. В жилом доме на улице Маяковского гастарбайтеры присягнули лидеру ИГ Абу Бакру аль-Багдади, записав на видео клятвы верности и призывы сражаться за халифат в Сирии. За видеоролики и фотографии на фоне черного флага «Исламского государства» с пистолетами Макарова, автоматами Калашникова и ножами в руках с призывами поддержать террористов обвиняемые получали от Улукбека деньги, которые, согласно материалам дела, копили на поездку в Сирию, чтобы примкнуть к сражающимся за создание «великого халифата». Эти ролики позднее распространялись среди мусульманских общин.
В июне 2018 года уроженцев Узбекистана задержали сотрудники ФСБ. При обысках в квартирах подсудимых в Нижнем Новгороде и в Бору нашли пневматическое оружие, несколько сотен сим-карт, телефоны, черные налобные повязки и одежду с клятвами ИГ, охотничий нож, пакеты с веществом бурого цвета и запрещенную литературу. Доказательствами в деле стала прослушка разговоров обвиняемых: там слышно, как они обещают помогать прибывшим из Сирии и Турции раненым боевикам и женщинам, пострадавшим в сражениях с «кафирами» (неверными). Как следует из материалов дела, организатор ячейки рассказывал им, как «сидел в тюрьме с халифом» и что в его окружении кроме игиловцев много сторонников другой террористической организации «Хизб ут-Тахрир аль-Ислами». 
Между собой фигуранты дела обсуждали жизнь в России, изменившую к худшему их мировоззрение, нравы и финансовое состояние. Попасть в Сирию они планировали через Украину, накопив на поездку по $2 тыс. (в день они зарабатывали по 2–2,5 тыс. руб., которые тратили на аренду жилья и отправляли семьям в Узбекистан).
Инкриминируемое им участие в деятельности террористической организации (ч. 2 ст. 205.5 УК РФ) обвиняемые отрицают. 
Пневматические версии пистолетов Макарова Адисхун Хусанов, нелегально работавший таксистом, хранил для защиты. Найденный у Адисхуна Хусанова нож подсудимый назвал «подарком кому-нибудь», а попавший на фото похожий на гранату предмет — отверткой.
Флаг запрещенной организации, как они говорят, принадлежит создателю ячейки Улукбеку.
Между тем сам Улукбек фигурирует в деле как секретный свидетель, которого будут допрашивать по видеоконференции с закрытым лицом. В обвинительном заключении он назван «неустановленной личностью». Эта нестыковка натолкнула адвокатов подсудимых на мысль, что за именем Улукбека может скрываться информатор нижегородского управления ФСБ, ранее проходивший по террористическим уголовным делам как Абдурафик Артиков. В 2014 году он дал свидетельские показания против четырех таджиков, осужденных за подготовку терактов в Нижнем Новгороде в составе запрещенного «Хизб ут-Тахрир аль-Ислами». Тогда подсудимые заявили, что свидетель Артиков донес на них, не желая платить деньги за строительство, для которого их и нанял. Второй раз Абдурафик Артиков фигурировал в деле о ликвидации в 2016 году спецслужбами в микрорайоне Цветы двух мужчин, якобы причастных к терроризму: по информации СМИ, погибшие делали ремонт в квартире господина Артикова. 
Теперь защита намерена доказать, что человек по имени Улукбек работает на ФСБ. Как рассказала “Ъ” адвокат Юлия Мичурина, она планирует убедить в этом суд, истребовав данные о его личности. В числе других нарушений госпожа Мичурина назвала использование в качестве понятых военных-срочников и сотрудников ФСИН. Также, по ее словам, показания обвиняемые дали без адвоката, а в протоколе задержания нет разъяснений ни на русском, ни на узбекском языках.
В ближайшие два дня суд допросит 19 свидетелей, после чего выслушает показания подсудимых и возражения защиты. Вынести приговор планируется до конца этой недели.
Роман Рыскаль, Нижний Новгород

