Вице-премьер Татьяна Голикова заявила, что, несмотря на отрицательную динамику изменения уровня бедности в России в 2017 году, в текущем году намечается положительный тренд благодаря, в том числе, демографическим мерам и росту зарплат. «Что касается прошедшего периода (2018 год.— “Ъ”), то мы наблюдаем пусть и не такую явную, как нам бы хотелось, но положительную тенденцию по снижению. <...> за первое полугодие, по сравнению с первым полугодием прошлого года, снижение (бедности.— “Ъ”) составило 1,1 млн человек»,— приводит «Интерфакс» выдержку из выступления госпожи Голиковой на брифинге в правительстве.
Она сказала, что судить по первому полугодию сложно, поскольку в первом календарном квартале меньше рабочих дней, чем во всех других кварталах, в результате чего показатели бедности в этом периоде всегда высоки. «Нужно дождаться еще показателей третьего квартала 2018 года, чтобы каким-то образом оценить складывающуюся тенденцию, но вот это 1,1 млн снижение — это очевидно связано с повышением уровня заработных плат <...>, повышением дважды минимального размера оплаты труда, как вы помните, с 1 января и 1 мая, а также плановых индексациями. И что немаловажно, тем вкладом, который осуществляет пакет демографических мер»,— сообщила Татьяна Голикова.
Так она прокомментировала слова главы Счетной палаты Алексея Кудрина о высоком уровне бедности в России. По словам вице-премьера, Алексей Кудрин «не сказал ничего нового абсолютно».
«Поскольку речь шла о 2017 годе, поскольку рассматривался вопрос об исполнении бюджета 2017 года (на пленарном заседании Госдумы.— “Ъ”), то безусловно, Алексей Леонидович приводил те показатели, которые характеризуют исполнение бюджета 2017 года»,— сказала госпожа Голикова.
Реальные доходы населения РФ в этом году вырастут впервые с 2013 года, но уровень бедности в стране по-прежнему высок, сказал ранее господин Кудрин. Выступая на заседании Госдумы, он подчеркнул, что в стране 19,3 млн человек, (13,2%) имеют доход ниже прожиточного минимума.
О мерах социальной поддержки населения — в публикации “Ъ” «Социальным выплатам назначили цену».
