Федеральная таможенная служба (ФТС) направило письмо в Минсельхоз с предложением о расширении списка продовольственного эмбарго. В него, в частности, предлагается внести живых животных (за исключением чистопородных племенных), мяса и пищевых мясных субпродуктов, рыбы и ракообразных, моллюсков и прочих водных беспозвоночных и готовых продуктов из перечисленных видов продуктов. 
Кроме того, в продэмбарго таможня предлагает добавить овощи и некоторые съедобные корнеплоды и клубнеплоды, съедобные фрукты и орехи, а также продукты их переработки. Под запрет попадают молочная продукция, яйца птиц и натуральный мед.  При этом часть товаров в перечисленных группах уже не ввозится в РФ из-за продэмбарго. В Минсельхозе отметили, что решения о введении Россией ограничительных мер в отношении других государств утверждаются постановлениями правительства РФ и указами президента.
В России действует продовольственное эмбарго с 2014 года, из-за которого под запретом оказался целый ряд продуктов с Запада. Оно задумывалось как ответ на санкции в отношении российских компаний, чиновников и бизнесменов из-за ситуации на Украине и вхождения Крыма в состав России. В 2016 году Владимир Путин, выступая на форуме «Общероссийского народного фронта», пообещал «тянуть как можно дольше» с отменой контрсанкций. И Минсельхоз, и те отечественные сельхозпроизводители, которые выиграли от резкого снижения конкуренции, активно поддерживают такие заявления.
Среди топ-10 стран—торговых партнеров России за последний год активнее всего росли внешнеторговые обороты с Польшей, Турцией и Китаем.
О данных ФТС об экспорте и импорте РФ читайте в материале “Ъ”.
Подробнее о расширении списка запрещенных продуктов — в публикации “Ъ”

