Уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова считает, что в законодательстве необходимо закрепить понятие пыток. По мнению омбудсмена, также требуется ужесточить ответственность за пытки в тюремных колониях. «Законодательство должно поднять планку ответственности за такие преступления (пытки в колониях.— “Ъ”). <...> Я думаю, что запрос общества о закреплении понятия пыток в российском законодательстве имеет право на существование, изучение и возможное включение в законодательство»,— цитирует ТАСС омбудсмена.
Она добавила, что расследование информации о пытках заключенных в колониях началось только после того, как видео, на которых запечатлены пытки в ярославской колонии, были опубликованы в СМИ. «Это очень важная точка отсчета, когда власть стала реагировать и на обращения уполномоченного, и на позицию общественности. Почему мы говорим, что сегодня ситуация изменилась, потому что год назад уполномоченный по правам человека в Ярославской области обратился с подробным описанием нетерпимой ситуации в ИК-1 в прокуратуру. Прокурор усмотрел состав преступления, направил в следственные органы, однако следственные органы отказали в возбуждении уголовного дела, и целый год прошел до принципиального подхода к этим вопросам»,— напомнила Татьяна Москалькова.
20 июля «Новая газета» опубликовала видео избиения заключенного ярославской ИК-1 Евгения Макарова. После этого было возбуждено уголовное дело, по которому задержали 12 человек. Из них 11 сейчас находятся под стражей, еще одного суд поместил под домашний арест.
23 августа газета опубликовала новые видеозаписи, на которых фигурируют те же сотрудники, что избивали Евгения Макарова. Запись относится, предположительно, к декабрю 2016 года. На нем прогоняемых сквозь строй сотрудников колонии заключенных бьют руками и дубинками.
Подробнее о развитии дела читайте в публикации “Ъ” «В деле о пытках в ярославской колонии прибавилось фигурантов».
