Следователи закончили проводить обыск и выемку документации в московской городской клинической больнице №52 по делу о незаконном обналичивании денежных средств через поставные организации, сообщает ТАСС со ссылкой на источник. Руководство и работники больницы получат повестки на допросы на следующей неделе.
По информации собеседника агентства, следствие еще не определило процессуальный статус сотрудников медучреждения.
Ранее сообщалось, что подозреваемыми по делу проходят главврач Мария Лысенко и ее заместители Мария Симакова и Владимир Сморчок. Отмечалось, что у оперативников есть список подставных фирм, поставлявших лекарства и расходные материалы и «дававших откаты руководству больницы».
По данным следователей, преступная схема существовала в течение трех лет. Ежемесячные откаты от поставщиков достигали 30 млн руб.
