Заводские испытания стратегического беспилотного аппарата «Посейдон», способного нести ядерные боезаряды, начнутся летом 2019 года. «Успешное завершение испытаний ядерной энергоустановки "Посейдона" открыло путь к проведению в море заводских ходовых испытаний аппарата»,— рассказал ТАСС источник в оборонно-промышленном комплексе страны.
По его словам, испытания начнутся, как только погодные условия станут благоприятными. «Посейдон» будет «выстреливаться» в море с берегового стенда, так как штатный носитель беспилотника пока не готов. уточнил собеседник агенства. Строительство атомной подводной лодки «Хабаровск» ведется на «Севмаше».  Помимо этого в качестве носителей «Посейдонов» могут использовать специальные подлодки и атомные подводные крейсера проекта 949А.
Ранее сообщалось, что Военно-морской флот России намерен поставить на боевое дежурство до 32 стратегических подводных беспилотных аппаратов «Посейдон».
Значительную часть прошлогоднего послания Федеральному собранию президент Владимир Путин посвятил новым видам вооружений, в том числе и «Посейдону». Также президент рассказал о ракетном комплексе «Авангард» с крылатым маневрирующим блоком и гиперзвуковой ракете «Кинжал».
О новых видах вооружений в публикации “Ъ” «Баллистическая экономика».
