Следственный комитет России возбудил второе уголовное дело в отношении члена Общественной наблюдательной комиссии (ОНК) Москвы Дениса Набиуллина. Как рассказал ТАСС источник, близкий к следствию, дело было возбуждено после выявления следователями еще одного эпизода мошенничества. 
«Второй эпизод связан с деятельностью благотворительного фонда "Дисмас", директором и главным бухгалтером которого является обвиняемый»,— рассказал собеседник агентства. Он уточнил, что по новому эпизоду господину Набиуллину вменяется покушение на мошенничество на сумму около 180 тыс. руб.
Адвокат обвиняемого Федор Аксененко сказал ТАСС, что еще не ознакомлен с делом. «У нас есть все документы, куда были израсходованы из благотворительного фонда моего подзащитного 180 тысяч руб.»,— заверил юрист.
Напомним, Денис Набиуллин подозревается в получении $500 тыс. за обещание помочь арестованному. Его коллеги по комиссии заявляют о ряде нарушений закона: к задержанному не вызвали адвоката, не предоставили на подпись протокол об изъятии, а появившегося защитника не пустили в изолятор. Господин Набиуллин был задержан накануне важного для ОНК заседания рабочей группы по донабору новых членов комиссий, которое в итоге не состоялось. Свою вину он не признает.
Подробнее — в материале “Ъ” «Наблюдатель не увидел полмиллиона».
