Сотрудница аппарата правительства России была уволена за передачу журналистам внутренней переписки, что выяснилось в результате служебной проверки. Как сообщил ТАСС источник в правительстве, материалы проверки уже переданы в правоохранительные органы, решается вопрос о возбуждении уголовного дела.
Собеседник агентства уточнил, что проверка была начата «после публикации в одной из центральных газет внутриправительственной переписки». Он напомнил, что «в прошлом году уже были подобные увольнения», а контроль за документооборотом между ведомствами и внутри аппарата правительства «будет усиливаться».
