Поставки Су-35 должны начаться в Индонезию не раньше 2019 года, сообщил ТАСС военно-дипломатический источник. Ранее о том, что поставки откладываются из-за американских санкций, писал “Ъ”. 
«В соответствии с условиями контракта поставка в Индонезию первых истребителей Су-35 должна быть выполнена со следующего года. О возможности поставить машины уже в октябре договоренности не было»,— сказал собеседник ТАСС. По его словам, в связи с санкциями США в отношении заказчиков «Рособоронэкспорта» «есть определенные трудности с этой сделкой, но не критичные».
Выполнение контракта на поставку российских истребителей Су-35 Индонезии «никто не откладывал», сообщил источник «Интерфаксу». «Санкции — это, безусловно, препятствие. Контракт в силе. Необходимо решить некоторые технические вопросы, после этого можно будет приступить к его реализации»,— сказал собеседник.
В Рособоронэкспорте и Федеральной службе по военно-техническому сотрудничеству России отказались от комментариев.
Напомним, два топ-менеджера предприятий оборонной промышленности и источник, близкий к аппарату правительства, рассказали  “Ъ”, что из-за американских санкций поставки российских истребителей Су-35 в Индонезию, которые были запланированы на октябрь, откладываются.
Индонезия ждет от США гарантий, что те не будут применять против нее ограничительные меры за сотрудничество с «Рособоронэкспортом». У России, в свою очередь, сложности с выдачей кредита. Желающих подпасть под вторичные санкции США за сотрудничество с «Рособоронэкспортом» среди коммерческих организаций нет.
Контракт на эскадрилью Су-35 был подписан Индонезией в феврале. Он оценивался в $1,154 млрд, из которых примерно половина (около $570 млн) приходится на встречные поставки продукции невоенного назначения (каучук, пальмовое масло и т. д.).
Подробнее — в публикации “Ъ” «Санкции в "Сухом" остатке».
