Госкомиссия внесет изменения в программу полетов к Международной космической станции (МКС) по итогам работы аварийной комиссии, изменения будут согласованы с NASA, передает ТАСС со ссылкой на  источник в ракетно-космической отрасли. «Все будет зависеть от того, как будет реализован план устранения замечаний по итогам расследования аварии ракеты "Союз ФГ"»,— рассказал источник агентства.
Комиссия проверяет всех сотрудников космодрома Байконур, принимавших участие в подготовке к полету «Союза». «Часть состава аварийной комиссии осталась на космодроме Байконур для расследования причин аварии ракеты "Союз-ФГ". Им предстоит проверить всех сотрудников, которые принимали участие в работе над ракетой»,— сказал источник ТАСС. По его словам, комиссия скоро вылетит в Самару в ракетно-космический центр «Прогресс».
Ранее сегодня «РИА Новости» передало со ссылкой на источник в ракетно-космической отрасли, что госкомиссия приняла решение о формировании подкомиссии по планированию графика пусков грузовых и пилотируемых кораблей к МКС и рассмотрению возможности ее консервации. В «Роскосмосе» эту информацию отрицают. При этом после инцидента с «Союзом» и российская, и американская стороны допустили временную консервацию МКС. Нынешний экипаж может оставаться на орбите максимум до января.
Напомним, 11 октября потерпела крушение ракета-носитель «Союз-ФГ», которая должна была отправить к МКС пилотируемый корабль «Союз МС-10» с двумя космонавтами. Избежать жертв помогла система аварийного спасения, отстрелившая спускаемый аппарат с экипажем. Причиной аварии, по данным “Ъ”, стало неотделение одного из четырех боковых блоков первой ступени «Союза-ФГ».
Подробнее об аварии читайте в публикации “Ъ” «Распад "Союза"».
