Уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова отправила генпрокурору США Джеффу Сешнсу письмо, посвященное делу арестованной в Вашингтоне россиянки Марии Бутиной. «Я обратилась во все международные организации: к Верховному комиссару ООН по правам человека, к генеральному секретарю Совета Европы Турбьерну Ягланду, в Совет Европы, ОБСЕ и так далее. Вот направила сегодня письмо генеральному прокурору Соединенных Штатов Америки»,— цитирует госпожу Москалькову «РИА Новости».
Омбудсмен сообщила также, что лично общалась с американским послом Джоном Хантсманом по поводу ареста гражданки России, но пока никаких результатов это не принесло. «Когда появляется в правовых проблемах политика, всегда очень сложно разрулить в сторону справедливости, гуманизма и милосердия»,— добавила она.
Посольство России в США ранее заявило об ужесточении условий содержания Марии Бутиной в тюрьме. Сообщалось, что обвиняемой установили режим, при котором она вынуждена бодрствовать с часу до трех ночи.
Мария Бутина была задержана в США 15 июля, спустя несколько дней суд арестовал ее по обвинению в работе агентом иностранного государства без регистрации. Следователи предполагают, что россиянка пыталась повлиять на ключевых спонсоров Республиканской партии, чтобы продвинуть российские интересы.
Подробнее о деле Марии Бутиной читайте в публикации “Ъ” «Против гражданки России выдвинули терабайты обвинений».
