В результате подтоплений из-за ливней на Кубани пострадали 145 человек. «Госпитализированы 13 человек, 125 человек — амбулаторно, 1 выписан»,— сказал ТАСС источник в экстренных службах региона. Ранее местные власти сообщали о шестерых погибших.
В регионе, где введен режим чрезвычайной ситуации, по данным ГУ МЧС России по Краснодарскому краю, подтоплено около 2,4 тыс. домовладений. Существуют перебои с электроснабжением в разных районах, с газоснабжением, несколько дней без воды оставался город Туапсе (более 60 тыс. человек).  
К утро воскресенья было восстановлено железнодорожное движение по одному из путей с организацией реверсивного движения на перегоне «Греческий–Туапсе» и движение по автомобильному мосту через реку Макопсе, сообщает МЧС. 
Подробнее о стихийном бедствии читайте в публикации “Ъ” «Число жертв наводнения на Кубани выросло до шести человек».
