Нападающий «Зенита» Александр Кокорин и полузащитник «Краснодара» Павел Мамаев, обвиняемые в хулиганстве и нанесении побоев по делу о драке в центре Москвы, перечислили избитому ими водителю ведущей Первого канала деньги в качестве компенсации морального и материального вреда. 
«В материальном плане вопрос с водителем урегулирован — деньги отправлены потерпевшему на специально открытый для него расчетный счет, что может быть представлено в суде в качестве смягчающих обстоятельств»,— сообщил ТАСС источник, близкий к следствию. По его словам, футболисты принесли всем потерпевшим свои извинения и полностью признали вину.
Мамаева и Кокорина обвиняют в участии в двух драках в центре Москвы: на улице возле гостиницы «Пекин» и в «Кофемании» на Большой Никитской улице. Они арестованы до 8 декабря. 
Пострадавшими по этим делам проходят водитель ведущей Первого канала Виктор Соловьев, глава департамента автопрома и железнодорожного машиностроения Минпромторга Денис Пак и гендиректора ФГУП «НАМИ» Сергей Гайсин.
Подробнее — читайте в публикации “Ъ” «Раскаяние не спасло Александра Кокорина и Павла Мамаева от ареста».
