В Федеральной информационной системе (ФИС) ГИБДД произошел сбой, сообщил ТАСС источник в правоохранительных органах. «Во многих подразделениях Госавтоинспекции невозможно зарегистрировать автомобили, а также снять их с учета. По предварительной информации, восстановительные работы завершаться к 17:00 мск»,— сказал собеседник агентства.
ФИС ГИБДД используется в Госавтоинспекции с 2016 года. Система предназначена для сбора, учета, обработки информации, которая поступает из территориальных и региональных подразделений Госавтоинспекции России.
Ранее стало известно, что Госавтоинспекция не смогла вынести более 5 млн штрафов из-за технической ошибки в базе данных. Адреса многих автовладельцев указываются некорректно либо не указывается вообще, таким водителям невозможно прислать «письма счастья».
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «ГИБДД ошиблась адресом».
