Центральный аппарат Следственного комитета России (СКР) проверит следователей Главного следственного управления СКР, расследовавших уголовное дело о перестрелке в «Москва-Сити» 17 ноября 2017 года, «на предмет наличия в их действиях признаков преступления, предусмотренных ст. 290 УК РФ» (получение взятки). Об этом рассказал ТАСС источник в правоохранительных органах.
Ранее стало известно, что СКР начал заново расследовать уголовное дело. Как утверждал собеседник ТАСС, «следствие добивается объективности в расследовании». Он также рассказал, что было возбуждено дело о хулиганстве (ст. 213 УК РФ) в отношении двух участвовавших в перестрелке сотрудников Росгвардии Дмитрия Якобсона и Кирилла Титоренко.
Напомним, между телохранителями Гавриила Юшваева и сотрудниками охраны измайловского авторитетного бизнесмена Дмитрия Павлова произошел конфликт, который завершился стрельбой. Телохранители господина Юшваева получили ранения. Среди госпитализированных оказались также двое сотрудников Росгвардии — именно они охраняли господина Павлова. Один из пострадавших умер в больнице.
Об увольнении одного из следователей, занимавшегося делом о перестрелке в «Москва-Сити»,— в материале “Ъ” «Следователям отказали в коллективной отставке».

