Уголовное дело возбуждено после нападения на рэпера Птаху (Давид Нуриев), сообщает ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах. По какой статье возбуждено дело, не уточняется. 
«Днем 28 декабря в полицию поступило сообщение об избиении Нуриева. Преступление было совершено у дома 28 на Новорязанской улице. Злоумышленники, предположительно, нанесли артисту несколько ударов бейсбольной битой»,— рассказал собеседник агентства.
Ранее интернет-издание Medialeaks сообщало, что среди нападавщих был другой рэпер Obe 1 Kanobe (Никита Канобович). Издание отмечало, что это не первая драка между артистами. Пиар-менеджер Птахи Марина Евстифеева говорила, что музыкант во время нападения не получил серьезных травм, госпитализация ему не понадобилась.
