Машины такси без специального полиса ОСАГО не смогут работать в Москве, заявил замглавы столичного департамента транспорта Дмитрий Пронин на круглом столе с участием представителей агрегаторов и таксомоторных компаний. Господин Пронин пояснил, что новая система разрабатывается совместно с Российским союзом автостраховщиков, который должен будет предоставить властям доступ к базам данных страховых компаний. «Надеюсь, что в 2019 году эта работа закончится»,— отметил он (цитата по ТАСС).
Столичные власти получат возможность отслеживать наличие полиса у такси и передавать его в диспетчерские агрегаторов. Если у водителя нет нужного документа, ему направят предупреждение о необходимости оформить полис. В случае систематического несоблюдения правила таксистом агрегаторам рекомендуют отключить нарушителя от системы доступа к заказам.
Полис ОСАГО для такси стоит дороже, из-за чего таксисты зачастую покупают обычный полис для владельцев личного транспорта, пояснил Дмитрий Пронин. Он уточнил, что без полиса ОСАГО  водитель такси в случае аварии не получит компенсацию.
В ноябре Госдума приняла в первом чтении законопроект, обязывающий перевозчиков такси страховать пассажиров при поездках. В случае ДТП каждый пассажир сможет получить компенсацию до 2 млн руб., точный размер суммы зависит от полученной травмы. Нововведение, по оценкам экспертов, приведет к небольшому росту тарифов — до 5 руб. с поездки. Перевозчики инициативу не поддержали.
Подробности — в публикации “Ъ” «К травмам пассажиров приложат полис».
