В отношении хоккеиста, устроившего дебош в самолете рейса Сочи—Москва, возбуждено административное дело за мелкое хулиганство, сообщает ТАСС со ссылкой на источники в правоохранительных органах. Имя дебошира, из-за которого самолет совершил вынужденную посадку в Воронеже, не называется, однако источник «Интерфакса» говорил, что это «известный российский хоккеист, играющий в России и за рубежом».
«Полицейские задержали известного хоккеиста, который устроил дебош в салоне самолета. По предварительной информации, он летел в салоне бизнес-класса и злоупотреблял алкоголем, кроме того, он подрался с соседом. В отношении него полицейские возбудили административное дело за мелкое хулиганство»,— рассказал собеседник ТАСС. 
Напомним, 4 июня вступил в силу закон, дающий авиакомпаниям право вносить дебоширов в черные списки и не продавать им билеты на свои рейсы в течение года. Исключения делаются в случаях, когда пассажир из черного списка летит на лечение, похороны близкого родственника, сопровождает пассажира-инвалида или возвращается в Россию из места, откуда можно добраться только на самолете.
Подробнее про закон о черных списках читайте в публикации “Ъ” «Авиакомпании открывают учет дебоширов».
