Сотрудники правоохранительных органов пришли с обысками в московскую городскую клиническую больницу №52 по делу об ежемесячном обналичивании 30 млн руб., сообщил ТАСС со ссылкой на источник.
По словам собеседника агентства, в больницы происходит выемка документов, а подозреваемыми является руководство медицинского учреждения: главврач Мария Лысенко, ее заместители Мария Симакова и Владимир Сморчок.
«Владимир Сморчок является владельцем дорогостоящих объектов недвижимости — нескольких квартир на 2-й Тверской-Ямской улице, загородных домов общей стоимостью более $10 млн»,— уточнил источник. Он также утверждал, что у оперативников есть список подставных фирм, поставлявших лекарства и расходные материалы и «давали откаты руководству больницы».
