Госкорпорация «Роскосмос» и Ракетно-космическая корпорация (РКК) «Энергия» приступили к разработке концепции новой транспортной системы для пилотируемых полетов на орбиту Луны, сообщает ТАСС со ссылкой на источник в ракетно-космической отрасли. Первое рабочее совещание по этому вопросу прошло 10 января.
Корабль будет стартовать к Луне с орбиты МКС. Он будет состоять из спецверсии корабля «Союз МС» и разгонного блока, которые будут доставляться к МКС двумя ракетами-носителями «Союз-2.1а». «Перелетный модуль будет собираться в космосе под контролем экипажа российского сегмента МКС»,— рассказал собеседник агентства.
Ранее глава госкорпорации «Роскосмос» Дмитрий Рогозин заявил, что в 2021 году Россия запустит космический аппарат на Луну. Россия собирается создать на поверхности Луны долгосрочную посещаемую базу. Генконструктор РКК «Энергия» Евгений Микрин отмечал, что размещение первых элементов лунной базы начнется в конце 2020-х годов. 
Подробнее о сценариях космических миссий «Роскосмоса» читайте в публикации “Ъ FM” «Россия прокладывает маршрут к Марсу и Луне».
