Источник ТАСС в правоохранительных органах сообщил, что сотрудники АО «Объединенная зерновая компания» (ОЗК) дали свидетельские показания по уголовному делу группы компаний «Сумма», по которому проходят братья Зиявудин и Магомед Магомедовы. Зиявудину Магомедову принадлежит 50% минус одна акция ОЗК.
Подробности показаний он не стал раскрывать, сказав лишь, что показания сотрудников компании позволят закрепить доказательную базу по делу братьев. «В данный момент мы продолжаем сбор доказательств, продолжаем следственные действия по делу, показания сотрудников компании помогут закрепить доказательную базу в деле»,— добавил источник.
Братья Магомедовы находятся в СИЗО с марта 2018 года. Они обвиняются в хищении, растрате и создании организованного преступного сообщества. Они якобы заключали фиктивные контракты на поставку и перевалку зерна. Общий ущерб от действий участников преступного сообщества оценивается в 2,5 млрд руб. 
О развитии дела читайте в публикации “Ъ” «Братьям Магомедовым нашли новый иск».

