«Единая Россия» в Татарстане планирует сохранить на региональных выборах открытую модель праймериз, которая предусматривает работу избирательных участков, как во время основного голосования. Об этом заявил член генсовета партии, лидер отделения в республике и спикер Госсовета региона Фарид Мухаметшин. Он пояснил, что прежде у партийцев были сомнения по выбору модели, но партии власти «стесняться и скрывать нечего». Однако господин Мухаметшин все равно опасается, что площадкой «Единой России» могут воспользоваться ее оппоненты.

О решении генсовета «Единой России» сохранить открытую модель праймериз на региональных выборах Фарид Мухаметшин заявил на пресс-конференции в Казани. Он подчеркнул, что такая модель праймериз была бы «правильной» на выборах в Госсовет Татарстана, которые состоятся в 2019 году.
Ранее ряд влиятельных татарских единороссов критиковали открытую модель праймериз. 
«Практика большого города показала, что это вызывает множество необоснованных материальных, на наш взгляд, физических и эмоциональных затрат»,— говорил на партконференции в Татарстане мэр Набережных Челнов Наиль Магдеев. 


По его словам, избирателю «сложно понять, почему он как гражданин должен дважды идти голосовать»: «Отсюда зреет реальное раздражение не только среди избирателей, но и среди тех, кто организует предварительное голосование». Заместитель секретаря генсовета партии Виктор Селиверстов разделял озабоченность партийцев, указывая, что такая «правильная и злободневная точка зрения звучит не только в Татарстане». «Мало того, что это действительно затратный процесс. Нашу площадку используют люди, которые ни в каком плане к "Единой России" отношения не имеют»,— говорил господин Селиверстов.
Спикер Госсовета напомнил, что прежде партийцы действительно выражали сомнения, «надо ли одинаковый формат праймериз предварительного партийного голосования проводить в регионах РФ на разных уровнях». Он привел в пример выборы в небольших селах: «Пять депутатов избираются и проживают 50–70 человек. Чего там праймеризовать?» У господина Мухаметшина есть опасения, что «кто-то на открытой площадке придет с идеей выступить на этой трибуне и опорочить вся и все». Однако спикер заверил, что в Татарстане решение Генсовета будет исполнено: «Поскольку мы партия власти, партия парламентского большинства сегодня, нам стесняться и скрывать нечего».
Открытая модель праймериз предусматривает участие в голосовании всех граждан. Заявиться на него в качестве участника может даже беспартийный, но не член другой партии. При этом итоги праймериз не являются обязательными и иногда оборачиваются скандалами. Перед выборами депутатов Госдумы в 2016 году в Татарстане за несколько часов до начала предварительного голосования с него был снят бизнесмен Эдуард Шарафиев (в прошлом член «Справедливой России») из-за якобы «обращений обманутых вкладчиков», которые пострадали от действий финансовой пирамиды, к которой кандидат мог быть причастен. В итоге в его округе выдвинулся и победил депутат Госдумы Ильдар Гильмутдинов.
Выборы в Госсовет Татарстана пройдут осенью 2019 года. Будет избрано 100 депутатов. На предыдущих выборах в республике «Единая Россия» победила с результатом 84,2%. В отделении “Ъ” сообщили, что окончательное решение о проведении праймериз по открытой модели будет принято в феврале 2019 года.
Кирилл Антонов, Казань

