Для российского Военно-морского флота разрабатывается новейшая крылатая ракета «Калибр-М» с дальностью полета более 4,5 тыс. км, сообщает ТАСС со ссылкой на источник в оборонно-промышленном комплексе. По его словам, создание ракеты находится на этапе научно-исследовательских работ и профинансировано Минобороны. Как утверждает собеседник агентства, разработка «Калибра-М» входит в госпрограмму вооружения до 2027 года, и ракета «должна быть передана флоту до конца действия программы».
«Калибром-М» планируется оснащать крупные надводные корабли и атомные подлодки. Источник рассказал, что новая ракета также будет отличаться своими габаритами. «Ракета будет существенно больше, вес ее боевой части приблизится к 1 тонне. <…> "Калибр-М" предназначен для уничтожения сухопутных объектов и будет способен нести как обычную, так и ядерную боевую часть»,— пояснил собеседник ТАСС.
Сейчас на вооружении ВМФ РФ состоит ракетный комплекс «Калибр». Максимальная дальность крылатой ракеты этого комплекса достигает около 2 тыс. км. «Калибром» вооружены, в частности, российские фрегаты проекта 22350, корветы проекта 21631 «Буян-М», атомные подлодки проекта 885 типа «Ясень». Максимальная масса боевой части «Калибров», как уточняет ТАСС, достигает 500 кг.
На итоговой коллегии Минобороны в декабре президент Владимир Путин сказал, что все виды и рода войск РФ в 2018 году развивались сбалансированно и по плану. Он также отметил, что укрепилась ядерная триада страны, но потребовал быстрее оснащать ВС РФ современным вооружением, способным к преодолению перспективных систем ПРО.
Подробности — в публикации “Ъ” «Владимир Путин дал военным советы».
