Аналоговое вещание полностью отключено впервые в России в Тверской области, заявил журналистам замминистра цифрового развития, связи и телекоммуникаций Алексей Волин на открытии бизнес-конференции для операторов кабельного и спутникового телевидения.
Ранее сообщалось, что Россия перейдет на цифровое вещание с аналогового с начала следующего года. Телезрители получат возможность смотреть телеканалы первого и второго мультиплекса в высоком качестве. В них входят «Первый канал», «Россия 1», НТВ, «5-й канал», «Культура», «Россия 24», «ТВ Центр», «Матч ТВ», «Карусель», ОТР, «Рен-ТВ», СТС, ТНТ, «Пятница», «Домашний», «Звезда», «Мир», «Муз-ТВ» и «Спас».
Согласно графику, 11 февраля 2019 года сигнал отключат в семи регионах страны: Рязанской, Тульской, Ярославской, Ульяновской, Пензенской и Магаданской областях, а также в Чечне. 15 апреля 2019 года отключение состоится еще в 20 регионах. На 3 июня 2019 запланировано окончательное отключение аналогового вещания во всех остальных регионах страны.
Для подключения телевизоров, выпущенных до 2012 года, к цифровому вещанию необходимо купить приставку DVB-T2. Правительство Тверской области приняло решение о возмещении жителям с невысоким уровнем доходов затрат на приобретение оборудования для подключения к цифровому телевещанию, сообщает ТАСС. Выплаты уже получили около 200 жителей. Всего на эти цели в 2018 и 2019 годах в областном бюджете предусмотрено 6 млн руб.
Напомним, в сентябре ФАС предупредила, что отмена аналогового телевещания федеральных каналов с января 2019 года может привести к нарушению прав граждан.
Подробнее о претензиях ФАС — в публикации “Ъ” «Телеэфиру нет аналога».
