Суд в Твери вынес приговор теплоэнергетикам Яну Горелову и Сергею Горохову. Их признали виновными в хищении газа у «Газпром межрегионгаз Тверь» на более чем 3 млрд руб. и в превышении полномочий. Ян Горелов и Сергей Горохов получили условные сроки, но планируют обжаловать приговор, так как считают, что следствие приняло за мошенничество обычный бизнес. В аппарате омбудсмена Бориса Титова склонны также встать на сторону предпринимателей, указывая, что сфера ЖКХ становится «бизнесом для своих».

Заволжский районный суд Твери вечером 31 января вынес приговор в отношении экс-руководителей теплоснабжающего предприятия «Тверская генерация» Яна Горелова и Сергея Горохова. По ст. 238 УК РФ «Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности» подсудимых оправдали полностью, с правом реабилитации, а по ст. 201 УК РФ (злоупотребление полномочиями) и ст. 159 УК РФ (мошенничество) Яна Горелова приговорили к трем с половиной годам условно, а Сергея Горохова к четырем годам условно. Приговор не вступил в законную силу.
По версии следствия, с декабря 2014 по июль 2015 года Сергей Горохов от лица «Тверской генерации» выдал в кредит 385,5 млн руб. одному из учредителю — компании «Промтехлит», возглавляемой ранее осужденным Игорем Кулешовым. Возврата займа не предусматривалось. С июня по декабрь 2015 года «Тверская генерация» продала за 317 млн руб. сети управляющей компании «Тверской энергетической компании», которую возглавлял Ян Горелов. ТЭК же продала «Тверской генерации» необеспеченные векселя на 278,3 млн руб. По последнему эпизоду дела теплоэнергетиков обвиняли в хищении газа у «Газпром межрегионгаз Тверь» на общую сумму свыше 3 млрд руб.
Следствию не удалось доказать, что Сергей Горохов и Ян Горелов в целях экономии не подготовили сети предприятия к отопительному сезону, из-за чего в январе 2016 года произошла авария, приведшая к отключению ряда домов от тепла на срок свыше 24 часов. Ян Горелов во время следствия заявлял, что «Тверская генерация» завершила ремонтные работы в срок, а виновна в отключении УК «Орша», которая не смогла принять теплоноситель. Последнее доказывает в частности введение администрацией Твери чрезвычайного положения 4 января 2016 года, как раз с целью выделения бюджетных средств на ремонт внутридомовых труб. По ст. 238 УК РФ обвиняемых суд оправдал с правом реабилитации.Суд также отказал «Газпром межрегионгаз Тверь» в гражданском иске о компенсации, так как ущерб был взыскан в ходе предварительного следствия по решениям арбитражных судов.
«По ст. 238 нас год продержали в СИЗО и именно под предлогом расследования прошел, скажем так, отъем имущества [имеется в виду передача "Тверской генерации" в собственность правительству Тверской области в конце 2016 года]. Обвинение в мошенничестве политически мотивировано, его интересантом выступал „Газпром межрегионгаз Тверь“, который никогда и не скрывал». Ян Горелов рассказал, что прошла экономическая экспертиза, которая доказала, что все средства от потребителей «Тверская генерация» направляла на зарплаты, отчисления в фонды и расчеты с контрагентами, и ни одна сделка не была оспорена или признана фиктивной в судах. 
«Но суд рассматривает дело не только по закону, но и внутренним убеждениям. "Газпром межрегионгаз Тверь" был более убедительным в этой части обвинения».


Сделки между ТЭК и «Тверской генерацией», по словам Яна Горелова, были привлечением внутренних инвестиций. «Средства, полученные за передачу сетей, были направлены на их ремонт, а само имущество оставалось во владении у "Тверской генерации"». По его словам, схема полностью совпадает с лизингом, когда имущество остается у кредитора, пока не погасится задолженность. «Сети в итоге бы вернулись в "Тверскую генерацию"»,— утверждает Ян Горелов. 
«Обвинения говорят о низкой квалификации сотрудников тверского следственного комитета, занимающихся экономическими преступлениями. Обычную предпринимательскую деятельность они посчитали мошенничеством».


Ян Горелов утверждает, что вместе с Сергеем Гороховым планирует обжаловать приговор.
Генеральный директор «Газпром межрегионгаз Тверь» Виктор Варжин заявил “Ъ”, что Ян Горелов «имеет право на собственное мнение (по вопросу политической составляющей дела и роли "Газпром межрегионгаз Тверь"), однако в своем отношении к произошедшим событиям ООО "Газпром межрегионгаз Тверь" ориентируется исключительно на обвинительный приговор, вынесенный именем Российской Федерации»
Глава ассоциации защиты бизнеса, омбудсмен по защите прав предпринимателей, находящихся за решеткой Александр Хуруджи прокомментировал “Ъ”, что решение принимает суд, но он не увидел в деле преступления и изученные материалы подтверждают скорее версию защиты. «Суд в данном случае связан с ранее принятыми решениями по избранию меры пресечения. Все понимают, что люди потеряли бизнес, в таких условиях система защищает себя и не всегда способна смотреть на ситуацию объективно». По словам Александра Хуруджи, очевидно, что после смены руководства компании ситуация с платежами значительно ухудшилась. По данным «Газпром межрегионгаз Тверь», за 2016 год «Тверская генерация» оплатила 96,1% поставленного газа, за 2017 год — 73,6%, за 2018 год — 69,8%. «Приговор отпугивает квалифицированных инвесторов, они чувствуют свою незащищенность. Сфера ЖКХ становится все более закрытой и непрозрачной, бизнесом для своих»,— заключил Александр Хуруджи.
Алексей Полухин, Тверь

