Верховный суд РФ оставил без изменений приговор в отношении жителя Самарской области Владимира Тарасова, который в мае был осужден за подготовку теракта в Самаре. Он планировал подорвать автомобиль с полицейскими, завладеть их оружием и продолжить совершать теракты. В соответствии с решением суда 21-летнему самарцу назначено 18 лет лишения свободы в колонии строгого режима.

Верховный суд РФ признал законным приговор в отношении 21-летнего жителя Самары, который готовил террористический акт в феврале 2017 года. По данным следствия, Владимир Тарасов планировал взорвать автомобиль с полицейскими и отобрать у них оружие. Для этих целей он из средств бытовой химии изготовил взрывчатое вещество мощностью 500 г в тротиловом эквиваленте, самодельный детонатор и поражающие элементы в виде металлических шариков.
Следствием было установлено, что самарец является новообращенным мусульманином, завербованным через интернет эмиссарами «Исламского государства» (ИГ; организация запрещена в РФ). При подготовке теракта он получал необходимые инструкции от взрывотехников из Сирии, сторонники организации из Дагестана перевели ему 20 тыс. руб. на покупку компонентов для взрывного устройства.
Владимира Тарасова задержали 21 февраля 2017 года в поселке Усть-Кинельский Кинельского района. По адресу проживания мужчины были найдены и изъяты взрывчатое вещество мощностью 500 г в тротиловом эквиваленте, самодельный детонатор и поражающие элементы — металлические шарики. Как рассказал силовикам обвиняемый, он планировал подорвать полицейских в служебном автомобиле, захватить их оружие и продолжить совершать теракты, чтобы добиться признания иностранных представителей запрещенной организации. В ходе задержания молодой человек сам указал, что в сарае в подвале находятся банки со взрывчаткой, батарейка с лампочкой с порохом и присоединенным проводом, которая используется как детонатор.
Молодой человек и ранее попадал в поле зрения правоохранителей как участник выявленной в незаконном молельном доме в апреле 2016 года религиозно-экстремистской организации. Тогда силовики изъяли и уничтожили взрывчатые вещества. Ранее он был оштрафован за публикацию в интернете экстремистских материалов. В феврале 2017 года правоохранители обнаружили в изъятом у обвиняемого смартфоне видеоролики ИГ.
Приволжский окружной военный суд в Самаре в мае этого года назначил Владимиру Тарасову наказание в виде 18 лет лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима, штрафа в размере 150 тыс. руб., а также лишил его права размещения информации в сетях, включая интернет, на три года.
21 августа в Верховном суде РФ была рассмотрена апелляция. В результате приговор был признан законным и остался без изменений.
Вячеслав Сорокин, Самара

