Росприроднадзор подготовил проект административного регламента по организации и проведению государственной экологической экспертизы. В частности, в нем появилась оговорка, что для проведения этой процедуры по строительству объектов на особо охраняемых природных территориях (ООПТ) Минстрой направляет заключение общественной экологической экспертизы и материалы общественных обсуждений только в случае получения их от заявителя. Опрошенные “Ъ” эксперты указывают, что новые формулировки приведут к невозможности учета мнения граждан и общественных объединений при строительстве на природоохранных территориях.

Росприроднадзор опубликовал для общественного обсуждения проект административного регламента «по предоставлению государственной услуги по организации и проведению государственной экологической экспертизы (ГЭЭ) федерального уровня». В драфте, в частности, значительно расширен раздел, в котором описывается перечень и порядок предоставления документов, являющихся обязательными для проведения государственной экологической экспертизы. Например, там появились пункты, в которых уточняется, что для проведения ГЭЭ по строительству объектов на особо охраняемых природных территориях Минстрой предоставляет заключение общественной экологической экспертизы и материалы общественных обсуждений только в случае получения их от заявителя.
По мнению опрошенных “Ъ” экспертов, благодаря таким формулировкам появляется большая вероятность, что эти документы не дойдут до экспертной комиссии ГЭЭ. А это, в свою очередь, приведет к невозможности учета экспертной комиссией мнения граждан и общественных объединений. «В регламенте и сейчас обозначено, что заявитель вправе, а не обязан предоставить эти документы,— отмечает эксперт "Гринписа России" по ООПТ Михаил Крейндлин.— Но эти материалы входят в комплект документов, поэтому всегда заявитель их предоставлял. Теперь же можно на эту оговорку сослаться, а я сомневаюсь, что органы будут дополнительно запрашивать эти документы, если они самостоятельно не будут им предоставлены».
«Можно предположить, что предоставление документов заявителем самостоятельно будет способствовать ускорению процесса экспертизы, поскольку на запрос этих сведений самими органами, отвечающими за экспертизу, понадобится время»,— считает руководитель проектов консалтинговой компании PBN Hill+Knowlton Strategies Ольга Скороходова.
Юрист Национальной юридической службы «Амулекс» Василий Ярошенко также подчеркивает, что, согласно федеральному закону, общественная экологическая экспертиза является правом, а не обязанностью. «Однако при таком подходе не совсем ясно, будет ли отражен факт наличия или отсутствия заключения общественной экспертизы при подготовке сводного заключения, что, в свою очередь, имеет признаки коррупциогенности,— добавляет юрист.— В итоге это позволит регулирующему органу по формальным основаниям не принимать во внимание наличие заключения общественной экспертизы».
Также Михаил Крейндлин обращает внимание, что в проекте регламента в качестве объектов ГЭЭ обозначена документация по строительству объектов «на землях» ООПТ. Отметим, в действующем федеральном законе употребляется термин «в границах» ООПТ. Господин Крейндлин заявляет, что термин «на землях» существенно сужает область применения этой нормы: «Фактически под это описание попадают в основном только заповедники и нацпарки, потому что их территории отнесены к землям ООПТ, однако многие другие природоохранные территории, например заказники и природные парки, особенно регионального значения, находятся на землях, которые числятся землями лесного фонда, сельскохозяйственного назначения и других категорий». Если регламент будет принят в этом виде, считает эксперт, то это приведет к возможности строительства на этих землях без проведения ГЭЭ.
Проект регламента приводит ряд формулировок в соответствие с федеральным законом «Об экологической экспертизе». Кроме того, он предусматривает дифференциацию сроков проведения ГЭЭ в зависимости от сложности объекта. Например, срок проведения ГЭЭ в отношении проектной документации объектов IV категории (оказывают минимальное воздействие на окружающую среду) не может превышать один месяц, а по проектной документации объектов, которые используются, в частности, для размещения или обезвреживания отходов I–V классов опасности,— три месяца. Отметим, в июле этого года в Госдуму был внесен законопроект, предусматривающий сокращение общего срока проведения ГЭЭ до двух месяцев.
Анна Васильева

