В Татарстане силовики задержали нескольких членов законспирированной ячейки запрещенной в России международной террористической организации «Исламское государство» (ИГ). По версии следствия, они намеревались устроить на территории РФ ряд терактов, после чего примкнуть к боевикам в Сирии. Ячейку разоблачили в самый разгар подготовки, когда она закупала оружие и вербовала в свои ряды местных жителей.

Во вторник пресс-служба ФСБ РФ сообщила, что в Татарстане прошла спецоперация «по пресечению деятельности законспирированной ячейки международной террористической организации «Исламское государство» (запрещена в России)». Она была проведена совместно сотрудниками ФСБ, МВД и Росгвардии. Задержания и обыски проходили в Набережных Челнах, где базировалось подразделение, одновременно по восемнадцати адресам — по месту жительства подозреваемых либо на их рабочих местах.
В ходе обысков было изъято огнестрельное оружие — несколько пистолетов ПМ, а также самодельное, например пистолет-ручка, а также множество патронов, литература ИГ и атрибутика террористической организации, в том числе флаги.
Как считают силовики, координировали работу татарстанской ячейки лидеры ИГ, находящиеся за границей, в том числе в Сирии. Руководил ею некий житель Набережных Челнов, имя которого не называется, ранее судимый за пропаганду террористической организации. Как пишут местные СМИ, речь идет о 30-летнем Руслане Нуртдинове, который имеет высшее техническое образование и работает менеджером в одной из местных ИТ-компаний. В 2017 году он был осужден на два года лишения свободы условно по ст. 282 УК РФ (возбуждение ненависти либо вражды). Поводом стало то, что Нуртдинов с июня 2015 года по май 2016 года выкладывал в соцсетях экстремистские изображения.
По версии ФСБ, в планы членов татарстанской ячейки ИГ входило совершение «ряда резонансных акций на территории Российской Федерации». Именно с этой целью они закупали пистолеты, а также вербовали в свои ряды новых участников из числа местной молодежи исповедующей ислам. 
 Отметим, поездки в Сирию для участия в боевых действиях не редкость среди татарстанцев. Так, в феврале этого года министр внутренних дел по республике Артем Хохорин сообщал, что за последние годы в Сирию и Ирак для участия в военных действиях на стороне запрещенного ИГ выехали 85 жителей Татарстана.
В настоящее время силовики отрабатывают другие возможные направления деятельности татарстанской ячейки ИГ. «Оперативно-разыскные мероприятия и следственные действия продолжаются»,— сказано в сообщении ФСБ.
Андрей Смирнов, Казань

