Летчики пилотажной группы «Русские Витязи», входящей в состав Воздушно-космические сил России, показали фигуры высшего пилотажа. Тренировочный полет истребителей Су-30СМ опубликовал телеканал «Звезда».
Четверка авиаторов тренировалась на подмосковной авиабазе в Кубинке. Сначала пилоты выполнили более знакомые и простые маневры — групповой пилотаж, «горку» с разворотом, синхронную «бочку» и совместную «петлю Нестерова», а после перешли к выполнению совершенно новой фигуры — «большого цветка». Траектории полета напоминают стебель и лепестки: самолеты практически вертикально поднялись в воздух, и на высоте около 1 тыс. м разлетелись в стороны.
Позже командир пилотажной группы Андрей Алексеев сообщил, что у «Русских витязей» пока нет новых фигур группового пилотажа. «Никаких новых фигур нет»,— сказал господин Алексеев ТАСС. В ВКС России подтвердили агентству, что на тренировке был показан ранее уже демонстрировавшийся на различных авиашоу роспуск «Тюльпан».
Командир «Русских Витязей» полковник Андрей Алексеев рассказал корреспонденту канала, что в дальнейшем все эти фигуры планируется показать на новых авиасалонах. В этом году в состав группы вошли недавние выпускники авиационных учебных заведений, которые уже находились во второй кабине на тренировке.
