По России и нескольким странам СНГ прокатилась новая волна угроз минирования торговых центров, школ и социальных объектов. В Москве и Московской области телефонные террористы «атаковали» более 200 объектов, включая здание подмосковного правительства, эвакуировано почти 25 тыс. человек. Сообщения о минировании поступили также в Перми, Волгограде, Минске и Бишкеке. Ущерб от волны сообщений о минировании, с которой Москва и другие города столкнулись осенью 2017 года, был оценен в 300 млн руб., из которых 150 млн руб. пришлось на столичные предприятия и организации.

Первые сообщения о минировании объектов начали поступать во вторник около 11:00 мск: «РИА Новости» со ссылкой на представителей экстренных служб столицы рассказали об анонимном звонке с угрозой взрыва в семи московских торговых центрах. К 11:30 количество «заминированных» ТЦ выросло до 12, к ним добавилась одна школа, три административных здания и ряд других объектов. Известно, что речь идет о ТЦ «Интер-Север» и «Водный», бассейне «Чайка», башне «Город столиц» в Москва-Сити, управе Косино-Ухтомского района Москвы, зданиях художественно-промышленной академии им. С. Г. Строганова, Российского государственного гуманитарного университета, МГТУ имени Баумана и Российского государственного университета физической культуры, спорта и туризма, Института русского языка имени Пушкина, школах №1128, 498 и 2121. К полудню количество суммарное количество объектов выросло до 29, были эвакуированы почти 3 тыс. человек, к 12:30 — 50 объектов и 5 тыс. человек. 
ТАСС со ссылкой источник в правоохранительных органах сообщил, что сообщения поступили с IP-адресов иностранных государств, в том числе из Украины. В Московской области поступили сообщения о минировании 40 объектов, включая школы, администрации городов и даже здание регионального правительства в Красногорске, где началась эвакуация. В общей сложности, сообщает «Интерфакс», к 15:00 в Московском регионе проверили более 200 зданий, эвакуированы почти 25 тыс. человек.
Одновременно с Москвой сообщения (по электронной почте) о минировании поступили в Волгограде, где в зоне риска оказались 16 школ, и в Перми. Пермское министерство региональной безопасности уже отчиталось о том, что бомб найдено не было. В Санкт-Петербурге был эвакуирован бизнес-центр в центре города. «Заминированы» оказались и некоторые объекты в странах СНГ — поступило сообщение о бомбе в аэропорту «Манас» (Бишкек, Киргизия), проведена эвакуация. В Белоруссии поступило сообщение о минировании офиса компании «Белавиа» в Минске, бомбы там не было найдено.
Похожая волна ложных сообщений о бомбах в ТЦ и школах прокатилась по России несколько дней назад. «Атаке» подверглись школы и больницы Иркутска, Южно-Сахалинска, Хабаровска и других городов: общей сложности за три дня были эвакуированы почти 100 объектов. В частности, 1 февраля телефонный террорист сообщил о минировании моста в Сызрани, в Самаре были эвакуированы ТЦ и больницы. Ни одно из сообщений не подтвердилось. 
Февральская волна ложных сообщений о минировании не первая за последние несколько лет. Так, в сентябре 2017 года после серии сообщений о бомбах в Москве и других российских городах глава ФСБ Александр Бортников оценил ущерб, нанесенный за несколько дней, в 300 млн руб. В московском управлении ФСБ тогда заявили, что ущерб, нанесенный анонимными звонками о минировании, составил около 150 млн руб. Представители полиции тогда сообщили, что звонки о минировании поступали преимущественно с территории Украины, Турции, США и Японии.
Полиция в ноябре 2017 года заявила, что возбудила уголовные дела по 156 преступлениям, раскрыла 32 из них и выявила 34 виновника. Десять уголовных дел были переданы в суд. Как ранее сообщал “Ъ”, в 2018 году Москва также сталкивалась с ложными сообщениями о минировании, ущерб также был оценен в 150 млн руб.
Иван Буранов

