Шесть терактов было предотвращено в России с начала этого года, 50 боевиков уничтожены, 63 бандита и 142 их пособника задержаны. Такие цифры на заседании Национального антитеррористического комитета (НАК) привел директор ФСБ России Александр Бортников.

Выступая на заседании НАК, Александр Бортников отметил, что на территории СКФО сохраняется ряд серьезных угроз. «Прежде всего это связано с намерениями международных террористических организаций распространить свою активность на территорию Северного Кавказа,— сказал господин Бортников.— Ставка в реализации этих планов сделана на боевиков-террористов, возвращающихся из зон вооруженных конфликтов в странах Ближнего Востока».
Александр Бортников напомнил, что из пяти участников августовской серии нападений на силовиков в Чечне четверым не исполнилось восемнадцати лет. Бандиты пытаются спровоцировать и межконфессиональную напряженность в регионе, избирая в качестве целей терактов объекты религиозного назначения, сказал директор ФСБ, напомнив о нападениях на православные храмы в Грозном и Кизляре.
Господин Бортников уточнил, что председателям антитеррористических комиссий следует добиваться своевременного предоставления информации о возникающих террористических угрозах, «повышения персональной ответственности должностных лиц, осуществляющих ведение такого мониторинга, на надлежащем уровне организовать их профессиональную подготовку».
Глава Следственного комитета России (СКР) Александр Бастрыкин, в свою очередь, провел в Махачкале оперативное совещание, на котором заслушал актуальные данные о предварительном следствии по уголовным делам в отношении бывших дагестанских высокопоставленных чиновников, сообщила пресс-служба СКР.
Юлия Рыбина, Махачкала

