Спасатели подняли на поверхность тела всех девяти погибших в шахте в Соликамске. Как сообщили в оперативном штабе на месте происшествия, на извлечение всех тел из шахты потребовалось более шести часов. На подъем каждого погибшего уходило до 40 минут.
22 декабря при производстве работ вспыхнул пожар на строящемся стволе №4 рудника горнорудной шахты ПАО «Уралкалий». Всего в шахте находилось 17 человек, все — сотрудники  ФГУП «Управление строительства №30» (УС-30). Восемь из них смогли самостоятельно подняться на поверхность по соседним технологическим выходам. Девять человек остались под землей на глубине 364 м. Связь с ними была потеряна, спасти никого не удалось. 
В понедельник в Пермском крае объявлен траур. Расследованием ЧП займется спецкомиссия, а СКР уже задержал четырех работников строительного предприятия, по вине которых могло начаться возгорание.
Подробнее – в материале “Ъ” «Тушить шахту не помогала даже вода».

