В ближайшие несколько недель российские телеканалы согласуют график отключения аналогового вещания, сообщил замглавы министерства цифрового развития, связи и массовых коммуникаций России Алексей Волин. Также телеканалы планируют проводить разъяснительные компании по переходу на «цифру».
«По оценкам Минкомсвязи на сегодняшний день лишь около 10% аудитории федеральных телевизионных каналов остается в аналоге, поэтому мы считаем, что уровень готовности российских граждан к отключению аналога достаточно высокий, что не означает, что интересами этих 10% нужно пренебречь»,— заявил он во время IV китайско-российского медиафорума (цитата по «РИА Новости»).
Господин Волин добавил, что телеканалы, федеральные и региональные власти направят все силы для информирования граждан по переходу с аналогового вещания на цифровое. Он добавил, что это будет «массированная» компания, в которую войдут «новостные выпуски, могут быть отдельные передачи и межпрограммка».
Ранее холдинг ВГТРК и Российская телевизионная и радиовещательная сеть (РТРС) закончили перевод регионального эфирного телерадиовещания в цифровой формат. Теперь «цифра» доступна всем 85 субъектам России.
Напомним, федеральная целевая программа по переходу с аналогового на цифровой формат эфирного телевидения стартовала в 2009 году. Ожидается, что полностью сеть будет введена в эксплуатацию после завершения строительства всех объектов в конце 2018 года.
Подробности — в публикации “Ъ” «Почти три часа пять дней в неделю».
