Телеведущий Сергей Брилев подтвердил информацию о наличии у него британского гражданства и недвижимости в Лондоне, которую ранее обнародовал Фонд борьбы с коррупцией Алексея Навального. 
«Зачем расследовать то, что я никогда не скрывал? Наличие у меня сначала британского вида на жительство, а потом и второго гражданства — факт, который прекрасно известен моим работодателям»,— написал господин Брилев в Facebook.
По его словам, он проинформировал ФМС о наличии у него второго паспорта сразу же после вступления в силу закона, обязывающего лиц с двойным гражданством ставить об этом в известность миграционные органы. «Сотрудник ФГУП — не госслужащий. То есть, никаких законов я не нарушил. К тому же, по характеру работы, доступа к гостайнам у меня нет»,— добавил телеведущий.
Сергей Брилев также признал, что у него есть «собственность в Лондоне». Источники средств, на которые была приобретена недвижимость, «прозрачны и хорошо известны соответствующим финансовым и налоговым органам», подчеркнул он.
На прошлой неделе ФБК сообщил, что нашел господина Брилева и его жену Ирину в списках лиц, имеющих право голосовать на выборах в Великобритании, что автоматически означает наличие у них британского гражданства. По данным Фонда, в собственности супругов есть квартира в Лондоне, которую они приобрели в 2016 году.
Сергей Брилев является руководителем и ведущим программы «Вести в субботу». Журналист работает на телеканале «Россия» (позже переименован в «Россия 1». — “Ъ”) с 1995 года. С 1996 по 2001 год он возглавлял бюро канала в Лондоне. В 2004, 2008, 2012 и 2018 годах комментировал инаугурации президентов России. Участвует в ежегодных «Разговорах с Дмитрием Медведевым».
