Вертолеты санавиации будут патрулировать территорию Москвы круглосуточно, сообщает телеканал «Москва24». Впервые идею ночных дежурств опробовали во время чемпионата мира по футболу, проходившего летом нынешнего года.
«Тяжелее привыкнуть к тому, что почти каждый вылет — это какая-то человеческая беда. Инфаркт, инсульт, ДТП, падение с этажей»,— рассказала телеканалу командир воздушного судна «БК-117 НА» Московского авиационного центра (МАЦ) Екатерина Орешникова. Замдиректора по организации летной работы Олег Катальшев отметил, что перед вступлением в состав ночного экипажа будут проводиться экзамены.
Президент России Владимир Путин поручил правительству заняться санитарной авиацией еще в 2013 году. В конце 2016 года был утвержден паспорт приоритетного проекта для труднодоступных районов (34 субъекта РФ). По данным “Ъ”, потребность в авиации от всего объема экстренной медпомощи определена в 30% в европейской части страны и в 50–80% — в Сибири и на Дальнем Востоке. Потенциально такие услуги могут предоставляться на 85% территории РФ, на дежурстве около 200 вертолетов (модификации Ми-8, «Ансат», Bell и Eurocopter). По данным Минздрава, в 2017 году было более 24 тыс. санитарных вылетов. Санавиация финансируется в рамках приоритетного проекта и регионами, но не входит в состав базового ОМС.
Подробнее — в материале “Ъ” «Ростех» сел за штурвал скорой помощи». 

