Комиссия при губернаторе Пермского края по наградам внесла в краевое заксобрание кандидатуры на получение звания «Почетного гражданина Пермского края». Худрука Пермского театра оперы и балета имени П.И. Чайковского Теодора Курентзиса не оказалось в списке.
В августе Пермская городская дума предложила главе региона присвоить это звание ректору Пермского государственного медицинского университета имени академика Е.А. Вагнера Ирине Корюкиной, худруку Пермского театра оперы и балета имени П.И. Чайковского Теодору Курентзису и главному дирижеру Пермского губернского оркестра Евгению Тверетинову. Однако, в заксобрание представлены только кандидатуры господина Твертинова и госпожи Корюкиной. Соответствующие постановления будут рассмотрены на пленарном заседании краевого парламента 29 ноября. 
Известный музыкант и дирижер Теодор Курентзис работает художественным руководителем Пермского театра оперы и балета с 2011 года. Тогда пост главы края занимал Олег Чиркунов, который намеревался превратить Пермь в «новую культурную столицу» России. 
Звание «Почетный гражданин Пермского края» присваивается за особо выдающиеся заслуги в экономике, науке, культуре и искусстве, образовании, охране здоровья и правопорядка, государственном и муниципальном строительстве, благотворительной деятельности и за иные заслуги перед народом, Пермским краем и государством. Звание присваивается один раз в год ко дню образования Пермского края. Людям, удостоенным звания, вручается нагрудный знак, удостоверение и грамота, а также начисляется ежегодная денежная выплата в размере 450 тыс. руб.
Константин Кадочников, Пермь

