Президент Владимир Путин подписал закон об изолированном содержании террористов в тюрьмах. Документ опубликован на портале правовой информации.
В отдельной камере будут отбывать срок осужденные за совершение теракта, содействие террористам, публичные призывы к терактам или пропаганду терроризма и захват заложников. Авторы инициативы полагают, что данная мера не позволит боевикам заниматься вербовкой в свои ряды или пропагандировать экстремистскую идеологию соседям по камере.
Подробнее — в публикации “Ъ FM” «Для террористов разработают специальные тюрьмы».
