Региональные парламенты один за другим сообщают о готовности сохранить местные льготы для пожилых людей, исходя из действующего пенсионного возраста (55 лет для женщин, 60 лет для мужчин). В соответствии с предложениями президента, обнародованными в телеобращении 29 августа, регионы разрабатывают законопроекты и просчитывают бюджетные суммы, которые потребуются для того, чтобы льготы не зависели от нового пенсионного возраста. Оппозиционеры в некоторых регионах все еще надеются заблокировать пенсионную реформу.

Ростовское заксобрание практически подготовило к первому чтению законопроект, по которому на региональные льготы, полагающиеся пенсионерам, смогут рассчитывать также все женщины, достигшие 55 лет, и все мужчины, достигшие 60 лет. Законопроект, отделяющий льготы от нового пенсионного возраста, внесен в заксобрание губернатором Василием Голубевым и одобрен к первому чтению комитетом по социальной политике заксобрания. Для социальной поддержки указанным категориям граждан в областном бюджете предусмотрено в общей сложности 6,14 млрд руб.
Аналогичные законопроекты разработаны в Татарстане, Удмуртии, Пермском крае, Нижегородской, Новосибирской, Саратовской, Челябинской областях и других регионах. Инициаторами практически всюду выступили фракции «Единой России» (см. “Ъ” от 5 сентября). Первое чтение этих проектов запланировано на первых пленарных заседаниях, с которых во второй половине сентября начнется новый парламентский сезон. Таким образом, депутаты на местах спешат отреагировать на пожелания Владимира Путина, изложенные им в телеобращении, а также направить свои предложения в Госдуму, которая до 24 сентября ждет из регионов поправок ко второму чтению законопроекта о повышении пенсионного возраста.
К примеру, в Новосибирской области парламентарии создали рабочую группу сразу, как только правительство объявило о повышении возраста. И к концу августа группа подготовила свои предложения для отправки в Госдуму. Женщин рекомендовано было отправлять на пенсию в 58 лет, а мужчин — в 63 года. Предлагался и не столь быстрый переходный период: увеличивать возраст выхода на пенсию с шагом в полгода, а не в год, как требует законопроект. Но после телеобращения господина Путина группа собралась вновь, сообщил “Ъ” первый вице-спикер заксобрания Андрей Панферов. В итоге большинством членов группы одобрили инициативу президента: 60 лет для женщин, 65 лет для мужчин с шагом в год.
В некоторых регионах оппозиционеры все еще надеются заблокировать реформу. В частности, справороссы в пермском парламенте предложили коллегам поддержать альтернативный законопроект, внесенный в Госдуму лидерами думских фракций КПРФ и «Справедливой России», который устанавливает мораторий на повышение пенсионного возраста. Правда, Госдума голосами единороссов не признала этот проект альтернативным и не стала его рассматривать в день, когда одобряла в первом чтении повышение пенсионного возраста (см. “Ъ” от 20 июля). Точно так же не получит поддержки идея моратория на местах, так как в региональных парламентах большинство голосов тоже у «Единой России».
Смягчена реформа будет строго в тех рамках, которые установил президент. Для региональных бюджетов это означает расходы, которые обеспечат льготы гражданам предпенсионного возраста.
Отдел политики

