Как стало известно “Ъ”, Верховный суд РФ оставил без удовлетворения апелляционные жалобы семерых членов уральской ячейки террористической организации «Исламское государство» (ИГ, запрещена в РФ), готовивших в 2016 году взрывы в Екатеринбурге. Подсудимые настаивали на своей невиновности, заявляя о давлении со стороны следствия и ряде процессуальных нарушений. В итоге приговор, по которому они получили от 12 до 16 лет, вступил в законную силу.

Верховный суд РФ оставил без изменений решение Приволжского окружного военного суда в отношении членов террористической организации «Исламское государство», которые готовили в 2016 году взрыв в екатеринбургском ТРЦ «Карнавал». Приговор пытались оспорить все семеро подсудимых и их адвокаты, настаивавшие на нарушениях их прав в ходе следствия, а также заявлявшие о давлении на них со стороны сотрудников правоохранительных органов. Но в итоге ВС РФ посчитал, что нарушений прав подсудимых не было, а сам приговор законен и обоснован.
Для этого организаторы даже ознакомили террориста с фотографиями узбеков — выходцев из Киргизии, которые уже жили и работали в Екатеринбурге и были глубоко законспирированной ячейкой террористической организации. В нее, по версии следствия, входили Равшан Каримов, Фарух Джумаев, Ильхом Кадыралиев, Аброрбек Карим-Ахунов, Наманджон Хурулбаев, а также Камилжан и Козимжан Абдулажановы.
В ходе работы с задержанным оперативники получили данные о екатеринбургской ячейке. Так, было установлено, что создал ее некий Абу Холид, который находился в Турции и «осуществлял общее руководство группировкой, а также финансировал все незаконные операции». От него уральские узбеки получили $45 тыс., которые были переведены Равшану Каримову для подготовки взрыва. Согласно материалам дела, на Каримова и Джумаева была возложена координация действий участников террористического сообщества. 
К ним же должен был прибыть специалист-взрывотехник, который бы изготовил самодельное взрывное устройство (СВУ) и обучил участников ячейки взрывному делу. При этом на момент задержания подсудимым уже удалось собрать все необходимые детали СВУ — электродетонаторы ЭДП-р, тротиловые шашки, смесевое пластичное вещество, электронный блок управления автомобильной охранной сигнализации «Шериф» с обратной связью и полимерный пакет со смесью мела, талька и алюминиевой пудры. 
Во время расследования почти все задержанные не отрицали своей причастности к ИГ. Однако после вынесения приговора часть из них полностью отказалась от своих показаний, отметив, что дали их под давлением следствия. Большинство задержанных заявляли, что не имеют отношения к ИГ и к работе над взрывным устройством, а дактилоскопические следы, которые приводились в качестве доказательств их причастности, объясняются тем, что они лишь проживали в Екатеринбурге и приходили в гости в квартиру Фаруха Джумаева и Равшана Каримова.
Дарья Соколова, Игорь Лесовских, Екатеринбург

