Северо-Кавказский окружной военный суд (СКОВС) приговорил к 11 годам заключения уроженца Ростовской области Максима (Адама) Мартынова. Вместе с сообщниками он планировал устроить теракт в ростовской синагоге, а затем — в торговом центре «Арбат». Заговорщиков вовремя вычислили сотрудники ФСБ, которые их и задержали.

СКОВС признал Максима Мартынова виновным в подготовке теракта, а также в незаконном обороте взрывчатки (ч. 1 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 205 и ч. 2 ст. 222.1 УК), назначив ему 11 лет колонии строгого режима с последующим ограничением свободы на один год. Именно столько и запрашивало для подсудимого гособвинение. Приговор Мартынов, признавший свою вину в ходе процесса, выслушал спокойно и тихо, также незаметно вела себя и сестра подсудимого, присутствовавшая в зале. После назначения срока подсудимый воздержался от комментариев, как и его адвокат, работающий по назначению.
Следствием и судом было установлено, что в 2012 году Максим Мартынов, обучавшийся в Донском государственном университете, а затем работавший «на себя», в соборной мечети Ростова-на-Дону принял ислам, получив новое имя Адам. Изучая арабскую письменность и религиозную литературу, он познакомился в соцсетях с приверженцами радикального ислама. В период 2014–2015 годов Максим Мартынов получил от своего нового знакомого Егора Гокина (мусульманское имя Амин, находится в розыске, предполагается, что воюет на стороне боевиков в Сирии) три тротиловые шашки общим весом 580 г с электродетонатором и гранату РГД-5.
Изготовленное из компонентов СВУ Мартынов хранил у себя дома, размышляя о том, где устроить взрыв. Сначала он намеревался взорвать синагогу в Ростове-на-Дону, обсуждая со своим соратником Русланом Тамбиевым (признал вину, заключив соглашение о досудебном сотрудничестве с прокуратурой), как это лучше сделать. Молодые люди, как показали записи их разговоров, сделанные сотрудниками ФСБ, были убеждены в том, что государством управляют представители некоего «еврейского тайного общества», а взрыв поможет изменить стратегию общественно-политического развития России. Потом заговорщики решили, что лучше совершить теракт в торговом центре «Арбат» города Новочеркасска, чтобы продемонстрировать неспособность государства заботиться о безопасности граждан.
6 мая 2017 года на рейсовой маршрутке Шахты—Новочеркасск они привезли спрятанную в сумку бомбу к бабушке Тамбиева, проживающей в Новочеркасске. Спрятав СВУ в нише за печным отоплением, приятели отправились в ТЦ «Арбат» подыскивать место, в которое можно заложить бомбу. Все их разговоры и действия фиксировались на аудио- и видеоносителях правоохранителей. Молодые люди были задержаны — каждый у себя дома. Служебная собака обнаружила тайник с взрывчаткой. Также была найдена сумка с гранатой, спрятанная Мартыновым на приусадебном участке. Экспертиза СВУ установила на нем следы генетических материалов, принадлежащих Мартынову.
Подсудимый не раскаялся в содеянном и о снисхождении не просил. Уголовное дело Тамбиева СКОВС в особом порядке рассмотрит 18 сентября.
Олег Горяев, Ростов-на-Дону

