Следственный комитет России (СКР) заочно предъявил бывшему владельцу крупнейшего в Москве Черкизовского рынка Тельману Исмаилову обвинение в организации похищения певца Авраама Руссо в 2004 году. Между тем сегодня Мосгорсуд, отменил решение об аресте ключевого фигуранта этого дела — бывшего гендиректора ресторана «Прага», племянника господина Исмаилова Заура Марданова. Господин Марданов будет выпущен под залог 10 млн руб. Защита обоих фигурантов считает обвинения против них оговором со стороны артиста и намерена доказать незаконность уголовного преследования бизнесменов.

Как рассказала “Ъ” адвокат Марина Русакова, представляющая интересы Тельмана Исмаилова, о предъявлении бизнесмену обвинения защита узнала из пришедшего сегодня по почте уведомления. Самого постановления следствия защита пока не видела. По словам госпожи Русаковой, СКР отправил уведомление, «судя по штемпелю», еще 24 сентября. Судя по документу, сказала адвокат, Тельману Исмаилову следствие вменяет похищение певца Авраама Руссо «группой лиц по предварительному сговору» (ст. 126 УК РФ).
Отметим, что это уже второе заочное обвинение, предъявленное господину Исмаилову. Ранее СКР посчитал его организатором убийства двух бизнесменов в Подмосковье, совершенного в 2016 году. Это дело рассматривается сейчас в суде, а бывший владелец крупнейшего московского рынка объявлен в международный розыск.
Между тем, сегодня апелляционная инстанция Мосгорсуда отменила арест, назначенный судом первой инстанции племяннику господина Исмаилова Зауру Марданову. Он является одним из главных фигурантов дела о похищении певца. 
Однако Мосгорсуд изменил меру пресечения бизнесмену на залог в размере 10 млн руб. После внесения этой суммы на депозитный счет суда обвиняемый выйдет из СИЗО, при этом залог должен быть внесен не позднее 17 ноября, «иначе решение об аресте останется в силе»,— подчеркнули в Мосгорсуде.
Как уже сообщал “Ъ”, Главное следственное управление СКР возбудило уголовное дело о похищение Авраама Руссо 17 сентября этого года. Причем, судя по материалам дела, оно было принято к производству в 04:30 утра. В его материалах речь идет о событиях 2004 года, когда, по версии следствия, владелец концерна АСТ Тельман Исмаилов разработал план похищения певца, чью концертную деятельность он сначала финансировал, а затем прекратил из-за конфликта с артистом. Бизнесмен, по материалам дела, посвятил в свои планы племянника, который, согласившись участвовать в похищении, привлек к его выполнению еще пять человек из своего ближайшего окружения.
По данным следствия, вечером 31 января 2004 года, «пользуясь доверием» со стороны господина Руссо, экс-владелец Черкизовского рынка пригласил певца поужинать в принадлежащий ему ресторан «Прага», директором которого был Заур Марданов. Здесь, говорится в деле, в своем служебном кабинете господин Исмаилов совместно с племянником и его помощниками отобрали у потерпевшего мобильный телефон, затем избили и, «подавив волю к сопротивлению», потребовали от потерпевшего отменить концерты и заключить с господином Исмаиловым новый контракт. Когда на следующий день певец, уже привезенный к этому времени в загородный дом господина Исмаилова, согласился, его отпустили.
Фигуранты расследования вины не признают, а их адвокаты считают, что потерпевший оговорил своих знакомых. Так, господин Смирнов уверен, что «певец таким странным образом решил напомнить о себе и поправить финансовое положение», обратив внимание, что после подачи заявления в СКР «у потерпевшего, на чьих показаниях и построена доказательная база, резко активизировалась концертная деятельность в Москве». Несмотря на новые обвинения, защита намерена добиться прекращения уголовного преследования своих клиентов, считая его необоснованным и незаконным.
Владислав Трифонов

