Московский окружной военный суд (МОВС) на выездном заседании в Санкт-Петербурге освободил от уголовной ответственности Антона Кобеца в связи с применением к нему принудительной меры медицинского характера. Он обвиняется в содействии подготовке теракта в Казанском соборе, который экстремисты планировали совершить в декабре 2017 года. Главный фигурант дела — учитель английского языка Евгений Ефимов — в августе был приговорен к пяти годам колонии строгого режима.
Андрей Кобец был признал виновным в незаконном хранении взрывчатых веществ (ч. 1 ст. 222.1 УК РФ) и в содействии террористической деятельности (ч. 3 ст. 205.1 УК РФ). На выездном заседании МОВС в Ленинградском окружном военном суде было установлено, что он оказывал помощь Евгению Ефимову с ноября 2017 года. В частности, он занимался выбором места взрыва и давал советы по совершению теракта. Максимально возможное наказание по вменяемым Кобецу статьям — до двадцати лет лишения свободы.
В декабре 2017 года в Санкт-Петербурге были задержаны предполагаемые участники террористической ячейки, в том числе Антон Кобец. Через некоторое время стационарная психиатрическая экспертиза установила, что по состоянию здоровья он не может быть привлечен к уголовной ответственности.
По версии следствия, сам теракт планировал совершить восемнадцатилетний Евгений Ефимов 17 декабря 2017 года во время службы в Казанском соборе. Однако ФСБ получила информацию о готовящемся преступлении от ЦРУ, что помогло его предотвратить. Позднее президент России Владимир Путин поблагодарил за помощь президента США Дональда Трампа.
Евгений Ефимов раскаялся, признал вину и сотрудничал со следствием. В частности, он назвал имена всех людей, посвященных в его замысел. Суд избрал для него в качестве наказания пять лет колонии и штраф 100 тыс. руб.
Дела предполагаемых сообщников Евгения Ефимова не были объединены в одно производство, поскольку, по словам адвоката одного из фигурантов, имеют разные составы преступления. «Единственное, что их объединяет,— знакомство с Евгением Ефимовым и осведомленность о подготовке им теракта»,— сообщил он “Ъ”. Так, Алисхана Эсмурзиева и Шамиля Омаргаджиева суд приговорил к двум годам колонии-поселения и двум с половиной годам колонии общего режима соответственно.
В Смольнинском районном суде Санкт-Петербурга продолжаются слушания по делу еще одного предполагаемого сообщника Евгения Ефимова Фируза Калавурова. Он, в отличие от других фигурантов, своей вины не признает. Фируз Калавуров обвиняется в хранении взрывчатых веществ по ч. 1 ст. 222 УК РФ. Также ему предъявлено обвинение в несообщении о готовящемся преступлении по ст. 205.6 УК РФ.
Марина Царева, Санкт-Петербург

