Телеобращение Владимира Путина по поводу повышения пенсионного возраста от 29 августа не отразилось на его рейтинге. Согласно соцопросу россиян в начале сентября, за действующего президента готовы проголосовать 46% граждан. Глава ФОМа Александр Ослон отметил, что людям «нужно время», чтобы утихло недовольство повышением пенсионного возраста. Негативные настроения спадут, если власти будут предпринимать дальнейшие шаги по смягчению реформы, говорит он.

Если бы выборы президента состоялись в ближайшее воскресенье, Владимир Путин получил бы 46% голосов, выяснил ФОМ. Напомним, на мартовских выборах он победил с результатом 76,69%. Электоральный рейтинг господина Путина начал падать в июне, когда правительство объявило о повышении пенсионного возраста. Позже рейтинг президента стабилизировался на уровне 45–49%. После телеобращения, в котором президент объяснил необходимость пенсионной реформы и объявил о ее смягчении, он не только не вырос, но и потерял один процентный пункт по сравнению с неделей ранее. Глава ФОМа Александр Ослон пояснил, что россияне не хотят выходить на пенсию на пять лет позже. «Есть два фактора, которые стабилизируют ситуацию. Во-первых, настроение выправится просто со временем,— считает господин Ослон.— Во-вторых, государство предпринимает много шагов, чтобы эти настроения улучшить».
25% граждан, согласно опросу ФОМа, «безусловно доверяют» Владимиру Путину, еще 37% сказали, что «скорее доверяют» ему. По 15% опрошенных признались, что не доверяют или «скорее не доверяют» президенту. При этом 38% респондентов заявили, что за последний месяц они стали меньше доверять господину Путину. Опрос Всероссийского центра изучения общественного мнения (ВЦИОМ) показал схожий результат: Владимиру Путину доверяют, по его данным, 37,5% граждан — в начале июня таковых было 49%.
Большая часть опрошенных ФОМом граждан страны (66%) считает, что в целом Владимир Путин исполняет свои обязанности хорошо. Недовольны работой президента 22% опрошенных. Деятельность Владимира Путина чаще одобряют люди старше 60 лет (в этой группе позитивно к нему относятся 63% опрошенных). По данным ВЦИОМа, показатель одобрения деятельности президента составил 65%.
Рейтинг поддержавшей пенсионную реформу «Единой России» тоже упал после июня — с 46% до 35% в сентябре. Главе правительства Дмитрию Медведеву, который объявил о повышении пенсионного возраста, чаще «безусловно не доверяют», чем доверяют — 37% против 6%. Половина опрошенных (51%) уверены, что он работает на своем посту «плохо». По данным ВЦИОМа, рейтинг доверия господина Медведева — 7,6%. Его деятельность на посту главы правительства одобряют 34%.
Екатерина Гробман

