Уполномоченный по правам предпринимателей Борис Титов направил генпрокурору Юрию Чайке просьбу проверить законность ареста фигурантов дела Baring Vostok, сообщил бизнес-омбудсмен в Facebook. По его словам, он получил документы от адвокатов всех обвиняемых.
«Сегодня направил в адрес Генерального прокурора РФ просьбу проверить законность выбора меры пресечения для руководства Baring Vostok. Свою позицию прокуратура будет обозначать при рассмотрении жалобы адвокатов в апелляционной инстанции»,— написал Борис Титов. Он напомнил и позицию президента РФ Владимира Путина, которую он высказал накануне во время послания федеральному собранию, о том что «добросовестный бизнес не должен постоянно ходить под статьей». Омбудсмен сообщил, что во вторник собирается лично навестить обвиняемых по делу Baring Vostok в СИЗО. 
Ранее господин Титов уже называл арест основателя Baring Vostok Майкла Калви «незаконным». Бизнес-омбудсмен указывал, что статья 108 УПК РФ («Заключение под стражу») запрещает предварительное заключение под стражу тех, кто подозревается в совершении преступления в сфере предпринимательской деятельности. 
Напомним, Главное следственное управление Следственного комитета России предъявило обвинение в особо крупном мошенничестве американскому инвестору, главе фонда Baring Vostok Майклу Калви. Его задержали 15 февраля вместе с пятью другими фигурантами дела. По версии следствия, действия фигурантов дела нанесли одному из акционеров банка «Восточный экспресс» ущерб на сумму 2,5 млрд руб. Сам господин Калви вину не признает, рассчитывая, что Мосгорсуд изменит ему меру пресечения с заключения в СИЗО на домашний арест или залог. 
Подробнее читайте в материале “Ъ” «Американского инвестора обвинили в афере».
