Уполномоченный по защите прав предпринимателей в России Борис Титов направит письмо генпрокурору Юрию Чайке с просьбой проверить законность ареста фигурантов дела Baring Vostok.
«Это письмо будет четко сосредоточено на чрезмерности, на наш взгляд, избранной меры пресечения. Всем очевидно, что Baring – это в чистом виде предпринимательская деятельность»,— заявил представитель бизнес-омбудсмена Александр Хуруджи «РИА Новости».
По его словам, ожидается, что обращение передадут господину Чайке в среду, 19 февраля. Господин Хуруджи добавил, в письме укажут на тот факт, что аресты фигурантов дела Baring Vostok, по мнению бизнес-омбудсмена, нарушают закон, и противоречат позиции Верховного суда.
Ранее господин Титов уже называл арест основателя Baring Vostok Майкла Калви «незаконным». Бизнес-омбудсмен указывал, что статья 108 УК РФ запрещает предварительное заключение под стражу тех, кто подозревается в совершении преступления в сфере предпринимательской деятельности. Более того, отмечал господин Титов, часть 4 статьи 159 УК РФ, которую инкриминируют Майклу Калви, предполагает такие меры пресечения, как домашний арест, залог, подписка о невыезде.
Майкла Калви задержали 15 февраля вместе с пятью другими фигурантами дела. Следствие утверждает, что банкиры под видом сделки с акциями похитили у ПАО КБ «Восточный» около 2,5 млрд руб. в 2017 году. По версии следствия, господин Калви вступил в сговор, чтобы оформить соглашение об урегулировании долга на заведомо невыгодных для банка условиях. В качестве компенсации банк получил 59,9% акций International financial technology group.
Подробнее об условиях содержания Майкла Калви — в публикации “Ъ FM” «Весь бизнес России готов подписывать любые бумаги в поддержку этих предпринимателей».
