Депутат от «Единой России» законодательной думы Томска Игорь Чернышев в судебном порядке намерен оспорить решение областной думы об отмене прямых выборов глав муниципальных образований региона. Соответствующие поправки в закон о формировании органов местного самоуправления муниципальных образований региона были накануне приняты сессией думы в двух чтениях. Исключение сделано только для Томска, где сохраняется процедура выборов мэра. «До конца года я планирую подать иск в томский областной суд. То, что случилось на сессии, иначе как правовым бандитизмом не назовешь»,— сказал он “Ъ”.
По его словам, законопроект был внесен с нарушением порядка, регулируемого законодательством и уставом Томской области. «Законопроект в думу внес президиум ассоциации муниципальных образований региона, тогда как высшим органом ассоциации является съезд. Никакого обсуждения этой инициативы законодательной внутри самой ассоциации не было. Это очень грубое нарушение. Президиум не имеет права выступать с законодательной инициативой от имени ассоциации»,— пояснил господин Чернышев. 
Как рассказал “Ъ” депутат томской думы от ЛДПР Сергей Брянский, партия готовит протест на имя прокурора области. «Прокуратура проверит было ли процессуальное нарушение по внесению этого законопроекта. Если было, то принятый закон отменят»,— сказал он. Депутат Госдумы от Томской области Алексей Диденко (ЛДПР) назвал принятый закон «грубым попранием Конституции». «Фракция ЛДПР намерена в ближайшее время организовать митинги протеста по этому поводу в наиболее крупных муниципалитетах, пострадавших от торопыг из Томской облдумы»,— написал он в своем Facebook. О проведении акций протеста говорят и томские коммунисты. Они также не исключают обращения в суд по поводу принятых поправок. «Мы намерены в дальнейшем выступать против этого закона, будем проводить акции протеста. Полагаю, что отмена прямых выборов будет распространена через некоторое время и на Томск»,— сообщила “Ъ” первый секретарь Томского обкома КПРФ Наталья Барышникова.
Оксана Павлова, Новосибирск

