Несмотря на то, что коммунисты Тольятти на выборах набрали большинство голосов, в результате городскую думу возглавил представитель «Единой России» Николай Остудин. Вице-спикером гордумы стал кандидат от КПРФ Юрий Сачков, полномочия для этой должности были расширены. Кроме того, коммунисты получили посты председателей четырех комиссий.

Председателем думы Тольятти депутаты в четверг, 18 октября, был избран единоросс, гендиректор ООО «АвтоВАЗ ПРОО» Николай Остудин, который в прошлом созыве занимал пост вице-спикера. До этого депутаты два раза не могли избрать спикера.
Напомним, в Тольятти на выборах в гордуму 9 сентября большинство голосов набрали коммунисты при явке 30,31%. За КПРФ по спискам проголосовали 35,85% избирателей, за «Единую Россию» — 28,37%, ЛДПР и «Справедливая Россия» набрали 15,16% и 13,68% соответственно.
На сегодняшнем заседании гордумы после перерыва кандидат от КПРФ Юрий Сачков снял свою кандидатуру, и господин Остудин стал единственным кандидатом. За него проголосовало 27 человек (в том числе и члены фракции КПРФ), остальные восемь бюллетеней были признаны недействительными. Господин Сачков избрался первым заместителем председателя. Источник “Ъ” в гордуме считает, что вероятнее всего бюллетени испортили коммунисты. «Количество испорченных бюллетеней примерно совпадает с количеством депутатов, которые не были удовлетворены результатом пакетного соглашения (по которому представитель компартии стал вице-спикером.— “Ъ”). Это свидетельство раскола в КПРФ. 17 депутатов от КПРФ можно разделить на две группы — группа Алексея Краснова и Максима Гусейнова и часть самостоятельных депутатов типа Юрия Сачкова. Можно предположить, что это депутаты Алексея Краснова проголосовали против»,— сказал собеседник “Ъ”.
Бывший председатель думы Тольятти, депутат Дмитрий Микель рассказал, что договоренности единороссов и коммунистов заключались в «существенном расширении полномочий первого зампреда».
Заместителями председателя гордумы стали представители от всех четырех фракций. Председателями четырех комиссий думы седьмого созыва стали депутаты от КПРФ. Комиссию по бюджету и экономической политике возглавил Владимир Краснов, комиссию по городскому хозяйству — Максим Гусейнов, комиссию по местному самоуправлению и взаимодействию с общественными и некоммерческими организациями — Павел Митковский и председатель комиссии по контролю, общественной безопасности и соблюдению депутатской этики — Павел Турков. Еще две комиссии, по социальной политике и по муниципальному имуществу, градостроительству и землепользованию, возглавили представители «Единой России» Виталий Подоляко и Игорь Лыткин соответственно.
«Думаю, все прошло штатно. Выбрали много заместителей. В жизни такого не было. В любой политической борьбе каждый участник максимально старается использовать внешние и внутренние факторы. Война за кресло была нешуточная. Любые выборы, когда у сторон нет абсолютного большинства, превращаются в выборы договоренностей и компромиссов»,— полагает секретарь тольяттинского отделения «Единой России» Николай Ренц.
Ани Айвазян, Самара

