Согласно исследованию Aviasales, на которое ссылается «РИА Новости», лишь 32% российских туристов, на новогодние праздники улетевших отдыхать в другие города и страны, вернулись домой до окончания каникул и намеревались выйти на работу 9 января. «Все остальные отложили свои прилеты на последующие даты»,— утверждают в Aviasales.
От общего числа всех купивших авиабилеты россиян лишь 19% приобрели обратный билет на 10 января. На 11 января пришлось 20% забронированных билетов. Еще четверть туристов вернется в Россию на выходных (12–13 января), а 5% отложили возвращение на 14 января.
«С одной стороны, брать отпуск в январе невыгодно: зарплата считается из меньшего количества рабочих дней. При этом, растянув выходные и вернувших домой в "непопулярные" дни, можно сэкономить до 16% на авиабилетах»,— уверены в Aviasales.
По данным портала, дольше всего туристы отдыхают на российских курортах — в Краснодаре, Сочи, Симферополе и Минеральных Водах. Из зарубежных направлений самыми популярными стали Тбилиси, Ереван, Берлин и Стамбул.
Какие новые маршруты путешествий выбирают россияне, читайте в публикации “Ъ” «Туристы раскрутили глобус».
