Адвокат финансового партнера Baring Vostok Филиппа Дельпаля Варвара Кнутова рассказала «РИА Новости», что ее подзащитного перевели из карантина в камеру. Она уточнила, что господин Дельпаль чувствует себя хорошо, жалоб нет. 
«Филиппа Дельпаля перевели из карантина в камеру, прежде чем перевести лицо, заключенное под стражу в обычную камеру, его сначала помещают в каратин»,— уточнила адвокат.
Филлипп Дельпаль является фигурантом дела о хищении у банка «Восточный» около 2,5 млрд руб. в 2017 году. Он и пятеро других фигурантов, в том числе  основатель инвестфонда Baring Vostok Майкл Калви, были задержаны 15 февраля. Все они арестованы до 13 апреля. Следствие утверждает, что банкиры похитили у «Восточного» деньги под видом сделки с акциями. 
Подробнее о развитии дела — в публикации “Ъ” «Майклу Калви досчитали меру пресечения».

