Все члены синода Константинопольского патриархата в Стамбуле подписали томос о предоставлении автокефалии Православной церкви Украины (ПЦУ). 
«Томос был подписан членами Священного синода. Он будет отправлен на Украину в ближайшее время»,— сообщили ТАСС в пресс-службе Вселенского патриархата.
Напомним, 5 января Константинопольский патриарх Варфоломей подписал, а на следующий день вручил главе ПЦУ Епифанию томос об автокефалии. Документ был доставлен в Киев к Рождеству. Затем вернули обратно в Стамбул для получения подписей всех архиереев синода Константинопольского патриарха.
Подробнее о предоставлении независимости украинской церкви читайте в публикации “Ъ” «Автокефалия с ограниченной ответственностью».
