Общероссийский народный фронт (ОНФ) представил рейтинг регионов по эффективности ликвидации незаконных свалок. Рейтинг, как сообщается на сайте организации,  основан на данных ресурса «Интерактивная карта свалок».  Причем учитывались только те регионы, где количество обращений по поводу незаконных свалок превысило сотню.
В лидерах рейтинга Томская область (ликвидировано 593 из 677), Адыгея (95 из 108), Белгородская область (101 из 116), Татарстан (716 из 799), Тульская область (469 из 585), Ивановская область (114 из 168), Новосибирская область (200 из 275), Иркутская область (179 из 268), Вологодская область (167 из 251) и Липецкая область (133 из 207).
«Мы учитывали не только ликвидированные свалки, но и те, которые были уже взяты в работу органами власти»,— пояснил модератор тематической площадки ОНФ «Экология», координатор проекта «Генеральная уборка» Дмитрий Миронов.
Худшими в рейтинге стали Сахалинская область (51 из 271), Магаданская область (41 из 75), Республика Бурятия (44 из 118), Владимирская область (53 из 164), Челябинская область (125 из 963), Самарская область (291 из 801), Забайкальский край (50 из 322), Приморский край (22 из 120).
Всего на портал «Интерактивная карта свалок» поступило 23 483 обращения, из них в работе находятся 9 906, а ликвидировано уже 11 132 свалки или более 47%.
Летом ОНФ составил рейтинг городов-лидеров по эффективности борьбы со свалками. Возглавил рейтинг город Искитим в Новосибирской области. На последнем месте оказался город Тобольск Тюменской области.
