Три человека погибли и трое пострадали при взрыве на оборононном заводе имени Свердлова в городе Дзержинск Нижегородской области, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в экстренных службах. Еще три человека могут оставаться под завалами.
«Из девяти рабочих, находившихся в эпицентре, трое госпитализированы, также обнаружены три тела,— сообщил источник агентства.— Еще троих живыми обнаружить не удалось. Возможно, погибли, под конструкциями. Ведется разбор завалов»
Сообщается, что взрыв произошел в цехе по производству взрывчатки (аммонал), после чего там возник пожар площадью около 100 кв м, сейчас открытое горение потушено.
Завод имени Свердлова является одним из крупнейших заводов в боеприпасной отрасли. Он занимается производством широкого спектра взрывчатых материалов, включая шашки-детонаторы, кумулятивные заряды и перфорационные заряды для нефтегазовой промышленности.
