Третьяковская галерея в связи с предстоящей выставкой работ Ильи Репина заключила дополнительный контракт с Росгвардией на 1 млн руб. Информацию подтвердили ТАСС в пресс-службе музея.
Официальный представитель Росгвардии Валерий Грибакин сказал «РИА Новости», что для охраны выставки ведомство установит один дополнительный пост охраны в здании Третьяковской галереи на Крымском валу. Подробности контракта он не раскрыл. 
Напомним, 27 января была украдена экспонируемая в Инженерном корпусе Третьяковки картина «Ай-Петри. Крым» Архипа Куинджи. На следующий день полиция задержала подозреваемого в хищении, а само полотно нашли в Одинцовском районе Московской области. Страховая стоимость картины составляет 12 млн руб.
Для Третьяковской галереи это уже второй за последний год инцидент, связанный с безопасностью экспонатов. Так, 25 мая 2018 года посетитель музея серьезно повредил картину Ильи Репина «Иван Грозный и сын его Иван». Он утверждал, что сделал это из чувства протеста, так как Иван Грозный «причислен к лику святых». 
О последствиях кражи — в материале “Ъ” «Кража с выводами». 
Подробнее об инциденте с картиной Ильи Репина в публикации “Ъ”.
