Движение по Транскавказской магистрали, прерванное из-за сильного снегопада​​​, возобновлено в штатном режиме. «Разрешено движение для всех видов автотранспортных средств на участке населенного пункта Бурон — Северный портал Рокского тоннеля в обоих направлениях с 19:00»,— сообщает управление МЧС по Северной Осетии.
Транскавказская магистраль и Военно-Грузинская дорога были закрыты для проезда из-за ухудшения погодных условий. За двое суток на Транскавказской магистрали было убрано около 30 тыс. кубометров снега. Военно-Грузинская дорога по-прежнему закрыта для грузовиков.
