Президент США Дональд Трамп сообщил в Twitter, что отменяет поездку на Всемирный экономический форум в Давосе из-за частичной приостановки работы американского правительства (шатдаун).
«Из-за неуступчивости демократов по безопасности границ и огромного значения безопасности для нашей страны я при всем уважении отменяю мою очень важную поездку в Давос, Швейцария, на Всемирный экономический форум. Мои теплые пожелания и извинения ВЭФу!» — написал он.
В США с 24 декабря частично приостановлена работа федерального правительства. Причиной стали разногласия между Конгрессом и Белым домом по поводу средств на возведение стены на границе с Мексикой.
Всемирный экономический форум (ВЭФ) в Давосе пройдет с 22 по 25 января.
Подробнее об очередном шатдауне читайте в публикации “Ъ” «Вашингтон распустил чиновников».
