Президент США Дональд Трамп вновь завил, что никогда не работал на Россию, в ходе пресс-конференции у Белого дома, сообщает телеканал ABC. 
«Я никогда не работал на Россию, и вы знаете это лучше, чем кто-либо другой. Я не работал на Россию, более того, я считаю, что задавать мне подобный вопрос — это позор»,— сказал президент США.
Ранее газета The New York Times сообщила, что ФБР в 2017 году начало расследование, после того как господин Трамп уволил директора бюро Джеймса Коми, из опасений, что действия американского лидера могут представлять угрозу национальной безопасности. 
Президент США также опроверг сообщение газеты The Washington Post, что он якобы пытался скрыть подробности встречи с президентом РФ Владимиром Путиным, забрав записи у своего переводчика. По словам господина Трампа, об этом ему ничего не известно.
Ранее Минюст США подсчитал, что потратил потратил на расследование спецпрокурора Роберта Мюллера по «российскому вмешательству» в американские выборы 2016 года $25 млн. Обвинения были предъявленны 33 лицам и трем компаниям. 
Как расследование Роберта Мюллера может привести к обвинениям против Дональда Трампа, читайте в публикации “Ъ”.
