Зной, дождь, ветер — в любую погоду паломники разного возраста со всех уголков России идут крестным ходом к святым местам от нескольких часов до многих месяцев. Иногда ради крестного хода перекрывают центральные улицы больших городов, и на мостовые выходит такое множество людей, что позавидовали бы и оппозиционные демонстрации, и новогодние гуляния. Корреспондент “Ъ” Мария Башмакова изучала возрождение дореволюционных православных традиций и разбиралась в том, чего ищут люди, отправляющиеся крестным ходом — порой на десятки, а то и сотни километров.

«У России, и только у нее, на планете Земля великая миссия — избрание спасительного пути. Вот поэтому наш Санкт-Петербург мы должны сделать великим православным городом планеты Земля, и с нами вместе на этом пути великий святой и непобедимый полководец Александр Невский»,— заявил 12 сентября в Петербурге спикер законодательного собрания Вячеслав Макаров во время крестного хода, посвященного Дню перенесения мощей святого благоверного князя Александра Невского. В нынешнем году во главе праздничного шествия по центральному проспекту города с Казанской иконой Божией Матери пронесли ковчег с десницей святителя Спиридона Тримифунтского с острова Корфу.
Господин Макаров пригласил «на этот великий православный праздник» всех желающих, напомнив, что покровитель города Александр Невский «дипломат и великий полководец, который сохранил Русь великую и неделимую, и веру». Накануне петербургское заксобрание отменило из-за крестного хода первое в осенней сессии заседание. Сам господин Макаров возглавил торжественную колонну верующих, включавшую, в частности, казаков с георгиевскими крестами и роту сестер милосердия пенсионного возраста в форме Первой мировой войны. Люди несли иконы, кресты и хоругви, среди которых выделялись флаги фан-организации «Невский фронт» — с образом Александра Невского и логотипом футбольного клуба «Зенит». Нашел себе место и транспарант «Раскайся в своем грехе и попроси у Бога прощения!». Как сообщал «Интерфакс» со ссылкой на данные МВД, участниками крестного хода в Петербурге стали 110 тыс. человек.
Прошлогодний крестный ход в честь Александра Невского собрал около 100 тыс. человек. Но самым масштабным религиозным шествием за последние десятилетия, по словам председателя отдела по взаимоотношениям церкви и общества Санкт-Петербургской епархии Александра Пелина, считается крестный ход, прошедший в июле нынешнего года во время «Царских дней» в Екатеринбурге: в нем приняли участие около 150 тыс. человек. 
«Учет количества верующих ведется на основе данных полиции. В полиции методики подсчета есть, у нас — нет. Мы и не обязаны этим заниматься. Но церковь крестоходчество изучает. Мы пока сильно уступаем католическому миру. 
Если крестный ход проходит на церковной территории, то согласования с властями не надо. В таком случае он не подходит под закон о митингах. Если крестный ход пройдет по городу, трассам, требуется согласование.
