На территории Пермского края 24 декабря объявлен траур по девяти горнякам, погибшим в результате пожара в шахте в Соликамске. «Подписал документы о том, что 24 числа в крае объявлен день траура»,— сообщил журналистам губернатор региона Максим Решетников (цитата по ТАСС).
Ранее господин Решетников выразил соболезнования родным и близким заблокированных шахтеров. Губернатор пообещал им «всю возможную помощь». Подрядная организация, сотрудники которой вели строительные работы и погибли, выплатит по 2 млн руб. семьям погибших.
Напомним, по предварительным данным, пожар в шахте возник утром 22 декабря из-за проводимых строительных работ. Восемь человек удалось вывести на поверхность. Девять оставшихся в шахте, погибли. Следственный комитет России возбудил уголовное дело.
