Во вторник, 25 декабря, следствие обратится с ходатайствами в суд об избрании меры пресечения четверым сотрудникам ФГУП «УС-30 СМУ-680». По данным источников, сегодня им планировалось предъявить обвинение в нарушении правил безопасности при ведении работ, повлекшем смерть двух и более лиц. Собеседники “Ъ” говорят, что девять горняков, которые не смогли выбраться из загоревшейся шахты, погибли от гипоксии. Причина пожара будет установлена в ходе экспертиз. Накануне в Соликамск выехали заместитель руководителя Ростехнадзора Светлана Радионова и начальник третьего следственного управления ГСУ СКР Григорий Житенев.

Соликамский городской суд во вторник рассмотрит ходатайства следствия об избрании меры пресечения задержанным в рамках расследования уголовного дела о гибели горняков на шахте. Как утверждают знакомые с ситуацией источники, до этого четырем сотрудникам ФГУП «УС-30 СМУ-680» планируется предъявить обвинение. Впрочем, согласно закону, в исключительных случаях суд может избрать меру пресечения и подозреваемым или продлить им срок задержания на 72 часа. В случае ареста обвинение должно быть предъявлено в течение десяти суток с момента задержания.
Напомним, 23 декабря были задержаны Андрей Купришкин и Игорь Чукаев, а также начальник участка №5 объекта шахтостроительного комплекса СКРУ-3 ФГУП «УС-30 СМУ-680» Максим Канищев и начальник объекта Андрей Артюхин. Им инкриминировалось совершение преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 213 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных и иных работ, повлекшее смерть двух и более человек).
В воскресенье вечером горноспасатели подняли на поверхность девять погибших в строящейся шахте горняков. Знакомые с ситуацией источники говорят, что они скончались от гипоксии (кислородного голодания). Это якобы было установлено в ходе проведенного вскрытия. Сегодня СКР сообщил о завершении опознания тел погибших и выдаче родственникам разрешений на их захоронение.
Как говорят собеседники “Ъ”, никто из умерших ими якобы не воспользовался. Впрочем, они считают, что использование этих средств спасения горнякам помогло бы вряд ли. «Самоспасатель работает по принципу регенерации кислорода из выдыхаемых человеком CO2 и влаги, так что время его действия ограничено периодом действия регенеративных картриджей,— рассказывает один из них,— кроме того, они эффективно работают при температурах не выше 40–50 градусов». По его словам, непригодной для жизнедеятельности человека считается атмосфера, где содержание кислорода менее 18%, при условии, что там не превышена ПДК опасных веществ.
Как говорят источники, одной из основных версий возгорания якобы считается замыкание электропроводки, из-за которого уже началось горение синтетической пены. Они предполагают, что в рамках расследования будут назначены пожарно-техническая и инженерно-строительная экспертизы. Проверку также будет проводить и Ростехнадзор. По данным “Ъ”, сегодня в Соликамск прибыла заместитель руководителя ведомства Светлана Радионова. Также на месте происшествия работает и руководитель третьего следственного управления ГСУ СКР Григорий Житенев, а также следователи-криминалисты ГСУ.
Дмитрий Астахов, Пермь

