На космодроме Куру заварили трещину в разгонном блоке «Фрегат» ракеты-носителя «Союз», которая должна отправить в космос первые британские спутники связи OneWeb, сообщил «РИА Новости» источник в ракетно-космической отрасли. По его словам, теперь ожидаются результаты проверки качества шва.
«В случае положительного результата сегодня же будет проведена работа по заправке "Фрегата" гелием и проверке герметичности заваренного шва»,— сказал источник. После этого «Фрегат» заправят гидразином, а бак — горючим.
Напомним, во время проверки в одном из трубопроводов «Фрегата» было обнаружено микроотверстие. По итогам проверки OneWeb заявила, что в разгонном блоке выявлены технические проблемы, и намеченный на 20 февраля запуск будет перенесен на 27 февраля. 
Проект OneWeb предполагает создание на орбите сети из 882 малых космических аппаратов (вес каждого — около 150 кг, стоимость — примерно $500 тыс.), которые должны обеспечивать высокоскоростной доступ в интернет и к услугам связи по всему миру со скоростью до 10 терабит в секунду. Проект привлек более $1,7 млрд инвестиций от Airbus Group, Bharti, Coca-Cola, Hughes, Virgin Group, Qualcomm и SoftBank.
Подробнее — в публикации “Ъ FM” «Разгонный блок "Фрегат" оказался с трещиной».
