Полпред президента России в ДФО Юрий Трутнев рассказал, что руководство «Росатама» планирует свернуть строительство центра хранения радиоактивных отходов в Приморье из-за того, что местные жители выступают против проекта. По его мнению, столь негативная реакция общественности вызвана неумением властей объяснить, что происходит.
«Бессмысленность переговоров, насколько я знаю, привела к тому, что руководство "Росатома" хочет этот проект свернуть. Стоить это будет минус 3,2 млрд для экономики Приморья, минус 300 рабочих мест. И гадость останется надолго, потому что удастся ли потом вернуть финансирование — я уже не знаю. Но они не пойдут против позиции людей. Поэтому если уважаемые жители Приморья считают, что не надо строить центр, центр не будет строиться»,— приводит «РИА Новости» слова господина Трутнева. 
При этом он предположил, что кто-то использовал эту тему для политических спекуляций, чтобы «сделать себе авторитет, а заодно и раскачал мнение людей».
Как жителей Приморского края подняли на борьбу с «ядерным могильником», которого нет, читайте в публикации журнала «Огонек».

