Генпрокуратура выявила нарушения, допущенные при реставрации Большого драматического театра им. Г. А. Товстоногова (БДТ) в Санкт-Петербурге. Возбуждены три уголовных дела. 
На сайте ведомства сообщается, что нарушения обнаружены в ходе выездной проверки. Выяснилось, что ряд коммерческих организаций ненадлежаще выполнили реставрационные и ремонтные работы. В частности, в подвале были обнаружены следы затопления, а на фасадах — разрушения штукатурного и кирпичного слоев, повреждена кровля. 
«По материалам органов прокуратуры возбуждено три уголовных дела, в рамках которых будет дана уголовно-правовая оценка ненадлежащему выполнению государственных контрактов и их оплате в полном объеме»,— сообщили в Генпрокуратуре.
Кроме того, против генподрядчика, допустившего некачественное проведение работ, подан иск на взыскание более 300 млн руб. Иск подала Северо-Западная Дирекция строительству, реконструкции и реставрации.
На основании представления Генпрокуратуры Минкульт поручил устранить выявленные нарушения. В частности, в театре были завершены работы по обшивке воздуховода, устранены протечки в Живописном зале. Идет воссоздание демонтированной штукатурки и ее подготовка под покраску, а также разрабатывается проект гидроизоляции подвальных помещений театра.
Контракты на реконструкцию театра заключались в 2011–2014 годах. Заказчиком является Северо-Западная дирекция по строительству, реконструкции и реставрации, подконтрольная Минкульту.
Ранее сообщалось о возбуждении уголовных дел о крупном хищении бюджетных средств, выделенных на реконструкцию БДТ.
Подробнее — в публикации “Ъ” «“Балтстрой“ вышел на сцену БДТ».
