Два легковых автомобиля — автомобили Nissan Qashqai и «Лада Калина», а также маршрутка ПАЗ — попали в ДТП из-за самопроизвольной разводки Володарского моста в Санкт-Петербурге. В субботу, 25 августа, около 21:00 мост начал самопроизвольно разводиться, пролет поднялся на высоту 30–40 см. В поднявшуюся над проезжей частью конструкцию однопролетного моста врезались автомобили. По разной информации, два или три водителя были госпитализированы.
«Мостотрест» сообщил, что его специалисты зафиксировали «дополнительные динамические нагрузки в пролетном строении, вызвавшие упругие деформации "крыла" моста», что и привело к поднятию «клюва» моста (по их данным на 20 см). По данным издания «Фонтанка», которое ссылается на источники в дорожных ведомствах Смольного, причина может заключаться в работе подрядчика, завершившего укладку асфальта 24 августа. На мост могли положить слишком тяжелый асфальт, что и стало «дополнительной нагрузкой», о которой сообщает «Мостотрест».
