Три станции Таганско-Краснопресненской линии метрополитена Москвы закрыты для пассажиров с 4 по 8 января включительно. Как сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе метро, будут проводиться работы по подключению новой Некрасовской (Кожуховской) ветки.
В течение пяти дней будут закрыты станции «Лермонтовский проспект», «Жулебино» и «Котельники». Поезда Таганско-Краснопресненской линии будут ходить только между станциями «Планерная» и «Выхино». От «Выхино» будут ездить бесплатные автобусы КМ.
В обычном режиме Таганско-Краснопресненская ветка метро возобновит работу 9 января в 5:30.
