Братья Адам и Ибрагим Гакаевы, а также Фокшан Голуб приговорены к долгим срокам за попытку совершить теракт во время проведения Кубка конфедераций по футболу в 2017 году, передает «Интерфакс». Всем подсудимым не исполнилось и 20 лет. 
Братья Гакаевы признаны виновными в приготовлении к теракту (ст. 30 УК РФ, ст. 205 УК РФ), а Голуб помимо кроме этого — в незаконном обороте оружия, взрывчатых веществ или устройств, а также их изготовлении (ст. 222 и 222.1 УК РФ, ст. 223.1 УК РФ). Никто из них на заседании не признал вины. Голуб признался только в хранении оружия, ему назначен штраф в 40 тыс. руб.
Его адвокат Нуцалай Магомедова рассказала агентству, что братья Гакаевы учились в одном колледже с ее подзащитным, но лично они знакомы не были. Братья узнали, что однокурсник умеет переделывать травматическое оружие в боевое, написали ему в Telegram и договорились о встрече. Братьев арестовали  под Калугой, когда они ехали в автобусе из Чечни в Москву.
«Моя роль заключалась в предоставлении оружия, больше ничего. Прошу суд учесть обстоятельства, при которых я давал показания — без законного представителя»,— сказал Голуб. По словам адвоката, в его квартире нашли оружие, гранату, балаклаву и пояс, который посчитали поясом смертника. Адвокат заявляет, что взрывчатое устройство ему подкинули, балаклава нужна была, чтобы защищать лицо, когда он рисовал графити, а пояс ему прописал врач из-за заболевания позвоночника.
Ранее Национальный антитеррористический комитет (НАК) сообщил, что в 2017 году на территории России было предотвращено 25 терактов. В том числе, спецслужбы не допустили атаку, которая готовилась в Москве во время проведения Кубка конфедераций в июне прошлого года. «Были задержаны братья Гакаевы, готовившие совершение террористических актов в период проведения Кубка конфедераций»,— сказал первый замруководителя аппарата Игорь Кулягин.
