Ленинский райсуд Ставрополя признал виновным в покушении на мошенничество бывшего судью Невинномысского городского суда Максима Новикова. Он вместе с сообщником пытался получить 4 млн руб. за устройство гражданина на должность судьи. Экс-судья получил условный срок и должен заплатить штраф 500 тыс. руб.

Согласно материалам дела, Максим Новиков в 2012 году после своего назначения на должность судьи городского суда Невинномысска «придумал мошенническую схему по торговле судейскими должностями и предложил участвовать в ней своему знакомому Армену Петросянцу». В функции Армена Петросянца входили поиски тех, кто хотел устроиться на работу в суд и готов был бы за это заплатить. Гарантией трудоустройства было якобы наличие у Максима Новикова доверенных лиц в администрации президента России. Деньги, которые судья собирался получать с клиентов, он предполагал использовать в течение года, а затем в зависимости от поведения претендента на судейскую мантию либо возвращать их, либо находить причины для отказа в возврате.
В ноябре 2014 года Армен Петросянц нашел администратора одного из районных судов, который согласился заплатить за услугу 4 млн руб. Как установило следствие, возвращать деньги этому «соискателю» сообщники и не собирались. Дело в том, что экс-судья, проверив биографию «кандидата», выяснил, что тот скрыл от него старую судимость.
Потерпевший, по данным следствия, сначала согласился, но затем испугался, что может потерять миллионы. Поэтому, «опасаясь хищения денег», он предпочел обратиться в УФСБ. Действуя уже в рамках оперативно-разыскного мероприятия, администратор встретился с Арменом Петросянцем и Максимом Новиковым для передачи денег. 10 тыс. руб. и муляж денег на сумму 3 млн 990 тыс. руб. он положил на коврик в автомобиле, где судья в тот момент находился со своим приятелем. Сразу после того как деньги оказались в машине, сообщники были задержаны с поличным сотрудниками УФСБ России по Ставропольскому краю.
Уголовное дело в отношении Максима Новикова было возбуждено в июле 2016 года. Тогда же краевая Коллегия судей прекратила его полномочия.
Приговором суда Новиков был признан виновным в покушении на мошенничество (ч. 3 ст. 30, ч. 4 ст. 159 УК РФ), ему было назначено наказание в виде пяти лет лишения свободы условно со штрафом в размере 500 тыс. руб. Армен Петросянц, который сразу же заключил досудебное соглашение о сотрудничестве с прокуратурой, был осужден в июле 2017 года, получив три года условно со штрафом 100 тыс. руб.
Александра Ларинцева, Пятигорск

