В прокуратуру возвращено дело по обвинению бывшей и действующей чиновниц департамента труда и социальной защиты московской мэрии в халатности, которая привела к гибели 14 детей на карельском Сямозере в 2016 году. Следствие считает, что Елена Семкина и Татьяна Барсукова грубо нарушили процедуру подготовки гостендера по закупке путевок, «не обеспечив безопасность пребывания школьников в детском лагере». Как стало известно “Ъ”, в рамках этого уголовного дела потерпевшие намерены заявить гражданские иски с требованием материальной компенсации.

Во вторник Басманный районный суд Москвы вернул прокурору уголовное дело, в рамках которого обвинение по ч. 3 ст. 293 УК РФ (халатность; наказание — до семи лет лишения свободы) предъявлено начальнику управления по организации работы с семьями с детьми столичного департамента труда и социальной защиты Елене Семкиной и бывшей замглавы этого департамента Татьяне Барсуковой. Они курировали работу по подготовке, утверждению и реализации госконтракта на отдых детей в карельском парк-отеле «Сямозеро».
Накануне состоялись закрытые предварительные слушания. По словам Дмитрия Лапина (представляет интересы потерпевших), защита ходатайствовала о возврате дела, ссылаясь на нарушение прав и отсутствие «связи между должностным поступком и трагическими последствиями». «Защитник никакой конкретики не привел,— рассказал господин Лапин “Ъ”.— Судья признала недостатки и направила прокурору для устранения. Но у нас нет мотивированного текста постановления».
Напомним, трагедия произошла в Карелии 18 июня 2016 года. Группа детей под руководством инструкторов вышла на лодках на Сямозеро и попала в шторм. Одна из лодок перевернулась. В результате 14 подростков в возрасте 11–15 лет погибли. Об этом стало известно только на следующий день, так как руководство лагеря «не спешило сообщать о происшедшем спасателям». Поиски погибших сотрудниками МЧС и волонтерами велись более недели. С апреля 2018 года в Петрозаводске проходит судебный процесс: директору ООО «Парк-отель "Сямозеро"» Елене Решетовой, начальнику лагеря Вадиму Виноградову, а также инструкторам Павлу Ильину и Валерию Круподерщикову предъявлены обвинения по ч. 3 ст. 238 и ст. 125 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности; оставление в опасности). Также врио руководителя карельского управления Роспотребнадзора Людмилу Котович и экс-главу ведомства Анатолия Коваленко обвиняют по ч. 3 ст. 293 УК РФ. Пока к ответственности привлечена лишь фельдшер Суоярвской райбольницы Ирина Щербакова, которая приняла звонок тонущего на озере мальчика за шутку. В апреле 2017 года она была приговорена к трем годам колонии-поселения с отсрочкой исполнения приговора до достижения ее дочерью возраста 14 лет.
Как свидетельствуют материалы дела (есть в распоряжении “Ъ”), фигурантами которого являются Елена Семкина и Татьяна Барсукова, департамент труда и соцзащиты в 2016 году заключил госконтракт с ООО «Парк-отель "Сямозеро"» на отдых детей. Следствие отмечает, что чиновницы в нарушение должностного регламента поручили подготовку технического задания для объявления государственного тендера по закупке путевок для школьников госпоже Талюсовой (также работнице московской мэрии). Она подготовила проект, не обеспечивающий безопасное выполнение программы отдыха детей в лагере. Чиновницы, в свою очередь, не изучили документацию и утвердили техзадание для проведения электронного аукциона, которое «не гарантировало присутствие в оздоровительном учреждении специалистов, а также наличие необходимого и исправного туристического снаряжения».
Кроме того, по версии следствия, были нарушены сроки размещения техзадания, из-за чего исполнитель госконтракта (ООО «Парк-отель "Сямозеро"») не мог предоставить документы, которые бы подтверждали соответствие лагеря санитарным нормам и правилам. Также нарушение сроков не позволило сотрудникам департамента до заезда детей провести «выездной контроль исполнения условий контракта». «В результате недобросовестного исполнения своих должностных обязанностей не было установлено, что исполнитель госконтракта не располагал необходимым туристическим снаряжением, а в штате отсутствовали инструкторы детско-юношеского туризма, действия которых обеспечивали бы безопасность пребывания детей в детском лагере»,— отмечается в документе.
В ответе на обращение одного из родителей (также есть в распоряжении “Ъ”) Минздрав Карелии сообщил, что совместно с другими ведомствами выявил множество нарушений во время проверки лагеря. После этого документы о закрытии лагеря были поданы в Пряженский районный суд, но тот ограничился тем, что оштрафовал руководство учреждения на 40 тыс. руб. Информация об условиях проживания также была направлена в столичный департамент — там в ходе собственной проверки пришли к выводу, что «условия в целом соответствуют установленным требованиям». Одно из писем было адресовано в том числе Елене Семкиной.
В рамках уголовного дела потерпевшие намерены заявить гражданские иски с требованием материальной компенсации. Об этом сообщила “Ъ” Наталья Степанова, другой адвокат потерпевших: «В результате преступной деятельности обвиняемых, если она будет установлена судом, погибло 14 детей, а выжившие получили травму на всю жизнь. С учетом этих обстоятельств и будет определяться размер компенсации материального вреда».
В департаменте соцзащиты отказались “Ъ” комментировать уголовное дело до решения суда.
Анна Васильева

