Росимущество выставило на торги два Porsche  и Mercedes, принадлежавшие экс-полковнику управления «Т» ГУЭБиПК МВД Дмитрию Захарченко. Аукцион назначен на 28 марта, прием заявок будет проводиться с 25 февраля до 22 марта.
На торги выставлены автомобили Porsche Cayenne GTS  2013 года выпуска по начальной цене 3 млн 149 тыс. 741,45 руб., Porsche Cayenne S Hybrid 2012 года за 1 млн 937 тыс. 956,43 руб. и Mercedes-Benz S 500 4MATIC 2015 года за 5 млн 421 тыс. 638,51 руб. Все цены приводится с учетом НДС в размере 20%.
Дмитрий Захарченко был арестован в 2016 году. Его обвиняют в получении взяток (ч. 6 ст. 290 УК РФ) и воспрепятствовании осуществления правосудия (ч. 3 ст. 294 УК РФ). В ходе обысков в его квартире и квартирах его родственников были обнаружены 374 млн руб., $140 млн и €2 млн. Суд уже изъял в доход государства его собственность и деньги на общую сумму около 9 млрд руб.
О развитии дела — в публикации “Ъ” «У полковника Захарченко нашли еще полмиллиарда».
