В понедельник в Пермском крае объявлен траур по девяти погибшим во время пожара в принадлежащей ПАО «Уралкалий» строящейся шахте в Соликамске. Расследованием ЧП займется спецкомиссия, а Следственный комитет России (СКР) уже задержал четырех работников строительного предприятия, по вине которых могло начаться возгорание.

Первый сигнал о пожаре был получен 22 декабря в 10:04 по московскому времени, говорилось в сообщении ПАО «Уралкалий». Впрочем, на следующий день начальник ФГУП «Управление строительства №30» (УС-30) Андрей Максимов выдвинул другую версию — что подрядчик узнал о пожаре чуть раньше, в 9:45, от одного из работавших на строительстве четвертого ствола СКРУ-3.
Краевые власти узнали об инциденте от МЧС лишь через час, по данным губернатора Пермского края Максима Решетникова — в 10:45. Глава региона, поговорив с гендиректором ПАО «Уралкалий» Дмитрием Осиповым, оценил ситуацию как «крайне тяжелую» и решил сам отправиться на место пожара.
Заблокированными оказались девять строителей (пять жителей Соликамска, трое из Башкирии и один из Краснодарского края).
По данным господина Решетникова, в стволе велась подготовка к бетонированию. Ствол шахты и две технологические пазухи, через которые конвейерами на поверхность должна подниматься порода, были обработаны специальным герметиком — полиуретаном, который наносится между бетоном и породой шахты. «Этот герметик был нанесен, и шла подготовка к бетонированию. Работы велись в пазухе. Именно там и произошло возгорание»,— отметил губернатор. Первоначально СМИ сообщали о взрыве метана, но МЧС это опровергло. Источники в ведомстве настаивали на версии возгорания монтажной пены, строительного мусора, что и вызвало сильное задымление.
«Вероятнее всего, это возгорание связано — и задымление, которое, собственно, и создает самую большую опасность в шахте,— оно связано именно с проведением строительных работ. Но пока утверждать что-то сложно»,— сказал в эфире телеканала «Россия 24» начальник отдела по связям с общественностью ПАО «Уралкалий» Андрей Сидоров. Господин Максимов счел преждевременным комментировать причины возникновения пожара. Завтра разбираться в обстоятельствах ЧП начнет спецкомиссия.
Горение в пазухах вызвало основную сложность при тушении пожара — лишь небольшая часть подававшейся сверху воды попадала в отводы и практически не помогала тушению. По данным начальника ГУ МЧС по Пермскому краю Андрея Бабинцева, возгорание случилось на отметке 362 м (ствол шахты имеет глубину 450 м). Спасатели (а это были в первое время сотрудники Березниковского горноспасательного отряда) на бадье пытались спуститься вниз, но всякий раз не доходили до рабочей отметки из-за высокой температуры. Бригада возвращалась обратно, пожарные проливали шахту в течение часа-двух, после чего все повторялось заново. Во время пятой попытки бригада спасателей остановилась в 10 м от полка, где работали рабочие, и физически не смогла продвинуться дальше — бадья уперлась в бетоноприемники, конструкция которых отошла от стенки выработки и наклонилась. 
После шестого спуска, проведенного ночью и также завершившегося неудачей, губернатор Максим Решетников официально признал, что шансы найти живыми горняков нулевые, и принес их семьям соболезнования. 24 декабря в Пермском крае было объявлено днем траура.
Утром в воскресенье тела погибших были найдены — на отметке 362 м. УС-30 заявило о намерении выплатить семье каждого погибшего по 2 млн руб. Из бюджетов Пермского края и Башкирии дополнительно выделят по 1 млн руб. каждой семье. По 3 млн руб. на семью направит ПАО «Уралкалий».
По данным «Уралкалия», с декабря 2017 года объект передан подрядчику — компании УС-30 для проведения производственных работ со всеми сопутствующими мероприятиями, включая обеспечение соответствия выполняемых работ требованиям промышленной безопасности и охраны труда.
СКРУ-3 разрабатывает два участка «Уралкалия» — Ново-Соликамский участок (объемы добычи за девять месяцев 2018 года свыше 7 млн тонн) и первую очередь Половодовского участка (за девять месяцев 2018 года добыто почти 3 млн тонн). Вторая (северная) очередь участка находится в стадии подготовки к освоению. «Уралкалий» анонсировал расширение СКРУ-3 в 2015 году, детали проекта, стоимость и проектная мощность нового ствола не раскрывалась.
Подрядчиком строительства было выбрано башкирское ФГУП «Управление строительства №30» — крупный в РФ специализированный подрядчик. Госкомпания строила в СССР метрополитены, в современное время — ГОКи в ряде регионов. Базируется в ЗАТО «Межгорье» (в советское время закрытый военный город — Белорецк-16). В Пермском крае УС-30 является одним из подрядчиков строительства рудника «Акрона» на Талицком участке. В Соликамске работало СМУ №680 башкирского ФГУПа.
Отметим, что подрядчик вел строительство ствола с отставанием от графика. Замруководителя Западно-Уральского управления Ростехнадзора Станислав Мацов рассказал журналистам, что ведомство планировало в октябре 2018 года провести проверку нового ствола, однако в связи с отставанием от графика работ по просьбе «Уралкалия» проведение проверки было отложено на январь 2019 года. В пресс-службе «Уралкалия» пояснили ТАСС, что Ростехнадзору должен был быть предъявлен определенный этап строительных работ, а строители достигали этого этапа только к январю, поэтому и был сделан этот технический перенос.
Президент РФ Владимир Путин утром в воскресенье позвонил губернатору Максиму Решетникову и потребовал отчета о трагедии. Также глава государства дал поручение провести максимально всестороннее и полное изучение обстоятельств случившегося.
Уголовное дело было возбуждено органами СКР в день аварии по ч. 3 ст. 216 УК РФ (нарушение правил строительных, горных и иных работ, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц). Постановление было вынесено после того, как у следователей появились достаточные данные, что оставшиеся в шахте люди погибли. Изначально оно было передано в производство второго отдела по расследованию особо важных дел СУ СКР по Пермскому краю. Но затем было передано по поручению Александра Бастрыкина в центральный аппарат СКР.
Из-за продолжающегося пожара, когда в шахту не могли попасть даже спасатели, следователи занялись выемками документов, регламентирующих и контролирующих безопасность проведения работ, и допросами свидетелей. Уже в воскресенье СКР сообщил, что четыре сотрудника ФГУП УС-30 СМУ-680 были задержаны. Это Андрей Купришкин, горный мастер ФГУП УС-30 СМУ-680; Максим Канищев, начальник участка №5 объекта шахтостроительного комплекса СКРУ-3; Игорь Чукаев, горный мастер; Андрей Артюхин, начальник объекта шахтостроительного комплекса СКРУ-3. Сейчас решается вопрос о предъявлении им обвинения и обращении в суд с ходатайствами об избрании меры пресечения.
В воскресенье спасатели приступили к поднятию погибших на поверхность. Эта процедура заняла более шести часов. «Процесс спуска бадьи со спасателями занимает 40 минут. За один рейс можно поднять только одно тело»,— отметил собеседник “Ъ”. По его словам, после этого будет проведена процедура опознания, а после назначена судмедэкспертиза для определения причины смерти. Непосредственная причина пожара и путь его распространения также будут установлены в ходе экспертиз.
Вячеслав Суханов, Максим Стругов, Пермь

