Дума Тульской области поддержала новые пропорции депутатов в своем составе. Ранее половина парламентариев избиралась по спискам, половина по округам. Согласно новым правилам одномандатники займут 24 кресла из 36, списочники — 12 кресел. Против инициативы выступил только лидер фракции КПРФ Алексей Лебедев, его соратник по фракции Юрий Моисеев законопроект поддержал. Господин Лебедев пытался поставить депутатам запись послания Владимира Путина 2007 года, где президент высказывается в пользу выборов по партспискам. Однако слушать главу государства парламентарии не стали.

Депутаты Тульской облдумы изменили соотношение списочников и одномандатников в заксобрании. Парламентарии, избранные по округам, займут 24 кресла в заксобрании, списочники — 12 кресел. Ранее одномандатники и списочники делили кресла поровну. Кроме того, принятый депутатами законопроект предусматривает отмену в списках общерегиональной части — они будут разделены только на территориальные группы. Выборы в облдуму пройдут 9 сентября этого года.
Против инициативы, которую внесли единороссы, выступил только один из двух членов фракции КПРФ, ее руководитель Алексей Лебедев. В ходе своего выступления он поднес к микрофону мобильный телефон и предложил присутствующим послушать отрывок из послания Владимира Путина федеральному собранию 2007 года, руководство заксобрания назвало такие действия коммуниста «недопустимым поведением». В результате господин Лебедев стал зачитывать выдержки из послания вслух. 
«Предстоящие выборы в Госдуму впервые пройдут по так называемой пропорциональной системе. Подчеркну, что осознанно пошли на этот шаг, по сути революционный, и серьезно демократизировали избирательную систему. Нужно прямо сказать, что прежние выборы по одномандатным округам не исключали проведение влиятельными региональными структурами своих кандидатов при помощи административного ресурса»,— процитировал президента Алексей Лебедев. Представителям ЛДПР, которые новые пропорции поддержали, он напомнил одно из декабрьских выступлений Владимира Жириновского, где тот выступает за отмену выборов по округам.
От себя коммунист заявил, что сокращение числа депутатов избираемых по партспискам «ведет Тульскую область к политическому Чернобылю».
Примечательно, что в числе инициаторов законопроекта был депутат областной думы, член фракции КПРФ Юрий Моисеев. На обсуждениях в комитетах он обосновал свою позицию тем, что новшество «делает работу депутата более адресной, способствует повышению эффективности обратной связи депутата с жителями».
Зампред облдумы, руководитель фракции ЛДПР Александр Балберов убежден, что для тех, кто постоянно активно работает с избирателями, изменения выборного законодательства не принципиальны. При этом он приветствует отказ от формирования областной части партийного списка: «Мы должны показывать свою работу людям, конкурируя даже со своими однопартийцами»,— заявил господин Балберов. Коммунистам он посоветовал брать пример с ЛДПР, мол, мы «сидим ровно, дышим не часто, работаем с людьми, и уверен, что изберемся».
Ольга Ранних, Тула

