В Мурманской области разбился Ту-22МЗ, находившийся, по данным “Ъ”, на вооружении ВВС РФ. Погибли трое членов экипажа: двое на месте и один позже в больнице. Один человек получил ранения, по словам источников “Ъ”, в тяжелом состоянии он госпитализирован.

О том, что в Мурманской области во время учебно-тренировочного полета совершил жесткую посадку бомбардировщик Ту-22М3, сначала сообщили источники информагентства ТАСС, а позднее подтвердило Минобороны РФ. 
Авария произошла из-за попадания в снежный заряд (это сильный снегопад, сопровождающийся резким усилением ветра). Бомбардировщик был без боекомплекта, уточнили в министерстве. По словам собеседников “Ъ”, данный Ту-22МЗ находился на вооружении ВВС РФ, а не ВМФ.
Как сообщили в военном ведомстве, из четырех человек экипажа двое погибли.  Еще двое (по информации источника ТАСС, командир и один из штурманов) получили ранения и были госпитализированы. Как стало известно “Ъ”, они были отправлены в больницу Оленегорска, где позднее один из пострадавших скончался от полученных травм.
При этом командиру корабля якобы предлагалось уйти на запасной аэродром «Североморск-1». Из-за жесткого касания взлетно-посадочной полосы произошло разрушение воздушного судна. При этом в районе Мурманска (аэродром Оленья находится в 90 км от города) наблюдался ливневой снег, значительная облачность с минимальной высотой нижней границы до 60 м.
В пресс-службе ПАО «Туполев» воздержались от комментариев “Ъ”, однако ранее сообщили «Интерфаксу», что разбившийся Ту-22М3 построили на Казанском авиационном заводе имени Горбунова в 1986 году, а так же, что в последний раз он проходил ремонт в 2012 году на авиазаводе в Калининграде.
Источники “Ъ” сообщали, что завтра в связи с катастрофой на военно-морскую базу Североморска прибудет министр обороны Сергей Шойгу, однако эта информация не подтвердилась.
Напомним, это второе за неделю происшествие, связанное с авиацией ВС РФ. Так, 18 января в ходе учебно-тренировочных полетов над Татарским проливом в море упали два фронтовых бомбардировщика Су-34. По предварительной информации, инцидент мог произойти из-за ошибок пилотирования. Летчики успели катапультироваться. Одного из четверых нашли живым, еще двое погибли. Четвертый пока не обнаружен.
Александра Джорджевич; Максим Пилотов, Мурманск

