Финансовый университет при правительстве России составил рейтинг городов с самым высоким качеством жизни, лидером которого стала Тюмень. Как рассказал «Российской газете» проректор вуза Алексей Зубец, в основу оценки легли результаты социологических исследований, проведенных в 2018 году в 78 городах с населением более 250 тыс. человек, а также данные Росстата.
Специалисты учитывали шесть параметров: качество медицинского обслуживания, состояние дорог, развитие культуры и образования, работа ЖКХ и объем жилищного строительства, оценка работы городских властей, а также оценка населением удобства города для жизни, миграционные настроения населения и самооценка жителями своего уровня дохода.
В топ-10 также вошли: Грозный, Москва, Казань, Сочи, Екатеринбург, Санкт-Петербург, Череповец, Тула и Сургут. В конце рейтинга, на 30-м месте, расположился Стерлитамак.
Как рассказал господин Зубец, Грозный занимает первое место по качеству дорог, объему строительства и удобству города для жизни. Москва входит в число лидеров по уровню развития медицины, ЖКХ и доходам населения. В Сочи эксперты высоко оценили работу ЖКХ, удобство города и уровень доходов населения. В Екатеринбурге, по мнению Финансового университета, достаточно хорошее состояние медицины, дорог, доступности образования и культуры.
