Прокуратура в течение десяти дней намерена дать оценку приговору Тюменского районного суд, который прекратил уголовное дело в отношении спикера городской думы Дмитрия Еремеева, обвиняемого в ДТП с двумя погибшими. С ходатайством о прекращении дела выступил следователь, а его поддержала мать одного из погибших, ранее получившая компенсацию в размере 1,5 млн руб. от подсудимого (семья второго погибшего получила такую же сумму). Дмитрию Еремееву назначен штраф 160 тыс. руб. без изъятия водительских прав.

Тюменский районный суд Тюмени в понедельник прекратил уголовное дело в отношении председателя городской думы Тюмени, члена «Единой России» Дмитрия Еремеева. Как сообщили в прокуратуре Тюменской области, надзорное ведомство в течение десяти дней после получения решения суда даст оценку его законности.
Дмитрий Еремеев обвинялся по ч. 5 ст. 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц). Как говорилось в деле, 24 июня в районе села Червишево (27 км от Тюмени) автомобиль Toyota Land Cruiser, которым управлял господин Еремеев, выехал на встречную полосу и столкнулся с машиной Toyota Avensis, принадлежавшей такси «Максим». В результате столкновения такси загорелось, два человека в салоне погибли. Компания «Максим» выплатила материальную помощь в размере 500 тыс. руб. родственникам погибшего таксиста и его пассажира. Дмитрий Еремеев после аварии два месяца провел в больнице. Медэкспертиза признала, что он был трезвым в момент ДТП.
В ходе судебного заседания спикер думы свою вину признал. Он сообщил, что выплатил семьям погибших по 1,5 млн руб. компенсации. Следователь выступил с ходатайством о прекращении уголовного дела в отношении Дмитрия Еремеева и назначении ему штрафа в размере 200 тыс. руб. Мать погибшего таксиста, присутствовавшая в суде, была не против ходатайства. В итоге суд прекратил уголовное дело в отношении спикера гордумы и назначил ему штраф в размере 160 тыс. руб. При этом он не был лишен водительских прав.
«Возможность прекратить уголовное дело человека, который не привлекался к уголовной ответственности ранее,— новшество в нашем законодательстве и пока что применяется крайне редко. Но, насколько я знаю, впервые уголовное дело прекращается по ДТП, в котором погибли двое человек»,— отметил присутствовавший на заседании представитель Федерации автовладельцев России в Свердловской области Максим Едрышов. Он пояснил, что на решение суда повлияло то, что потерпевшие не имели к обвиняемому претензий из-за компенсации морального вреда.
Между тем на 9 сентября назначены выборы нового состава думы Тюмени. Господин Еремеев в них не участвует.
Ольга Кураева, Екатеринбург

