В Сирии в плен взят один из боевиков «Исламского государства» (ИГ, запрещено на территории РФ), 27-летний уроженец Тюмени Дмитрий Семенов. В отношении него в России с 2016 года расследуется уголовное дело об участии в незаконном вооруженном формировании. Сейчас в розыск за аналогичные преступления объявлены 15 жителей региона, всего в списках экстремистов значатся 74 человека.

О взятии в плен «Сирийскими демократическими силами» уроженца Тюмени 27-летнего Дмитрия Семенова сообщил Telegram-канал Directorate4. Операция была проведена 2 февраля. В тот день вместе с Дмитрием Семеновым (Абу Иса Руси) были задержаны еще пять человек: гражданин Германии Махмуд Саед Атеб, Николас Джозеф, гражданин Турции Эмрах Рифат Озаноглу, гражданин Швеции Абрар Мухаммад и гражданин Марокко Хишам Аль-Араби.
Согласно базам Интерпола, из всех пленных в международном розыске находится только Дмитрий Семенов, которого ищут правоохранительные органы РФ. В его досье, помеченном «красным уголком» (подразумевает арест при обнаружении), указано, что в федеральный и международный розыск он объявлен еще в 2016 году по обвинению в участии в незаконном вооруженном формировании (ст. 208 УК РФ). По сведениям “Ъ”, его розыскное дело находится в Тюмени. Однако региональные управления МВД и ФСБ пока данное дело не комментируют.
Из открытых данных известно, что Дмитрий Семенов родился в 1991 году в Тюмени, где проживал в микрорайоне Войновка. Его домашний адрес был закреплен за школой №59 (сейчас СОШ №72). В 2012 году проходил службу в вооруженных силах, где обучался на механика-водителя. Согласно его профилю в социальных сетях, где молодой человек проявлял активность до 2016 года, он увлекался военной тематикой, а также изучением арабского языка. В досье Интерпола отмечается, что Дмитрий Семенов знает три языка: русский, арабский и английский. Родные Дмитрия Семенова на момент подготовки материала обсуждать его уголовное преследование не стали.
По данным Интерпола, с 2015 года в международный розыск за участие в НВФ российскими правоохранительными органами объявлено 15 уроженцев Тюменской области, а также Ханты-Мансийского автономного округа (ХМАО). При этом трое из них объявлены в розыск в 2018 году в том числе за содействие терроризму. 
Ранее широкий общественный резонанс получило возбуждение уголовного дела в отношении уроженца Ноябрьска (ЯНАО) Анатолия Землянки, который подозревался в казни российского гражданина и участии в ИГ. Ранее ИГ опубликовало видеозапись, на которой была запечатлена казнь якобы российского шпиона гражданина РФ Магомеда Хасиева. В палаче пользователи интернета опознали Анатолия Землянку, которого прозвали Джихади Толиком. Позже выяснилось, что Анатолий Землянка был убит.
Игорь Лесовских, Екатеринбург

