В 2018 году зарплату подняли 10% работающим россиянам, сообщает «РИА новости» со ссылкой на результаты исследования холдинга «Ромир». У половины из них (5%) зарплата увеличилась более чем на 10%. О снижении зарплаты сообщили 6% респондентов. 
63% россиян сообщили, что в их карьере не произошло никаких изменений за последние полгода и они продолжают работать на прежнем месте работы. «Это самый высокий показатель за последние четыре года. С момента прошлого опроса доля подобных ответов выросла на 6%, что говорит о некоторой стабильности на рынке»,— говорится в исследовании. 
Поменяли работу за последние полгода лишь 6% россиян. 23% нашли место почти сразу, 49% потратили на это от двух до шести недель, в поиске находятся 15% респондентов. Количество неработающих россиян уменьшилось с 29% до 25%.  
В опросе приняли участие 1100 респондентов старше 18 лет, проживающих во всех типах городов во всех федеральных округах.
Ранее Счетная палата оценила рост реальных доходов россиян в 2018 году в 0–0,4%. По мнению экспертов Высшей школы экономики, зарплаты россиян вырастут, но реальные доходы — нет. Жители страны могут рассчитывать на небольшое увеличение оклада, в среднем около 1,5%. Но, учитывая уровень инфляции и рост налогов, россияне не почувствуют прибавления жалования.
Подробности — в публикации “Ъ FM” «Зарплаты проявят скромность в росте».
