Члены экипажа буксира «Шквал», терпящего бедствие у берегов Крыма, спасены. «Сухогруз "Сарыч" поднял на борт экипаж малого буксира "Шквал" в количестве семи человек. Решается вопрос доставки экипажа на берег»,— сообщили в региональном управлении МЧС.
Буксир «Шквал» потерпел бедствие в районе Керченского пролива. Экипаж пересел с буксира, который заливало водой, на спасательный плот. Участвующий в спасательной операции буксир «Меркурий» обнаружил плот, но не мог поднять людей на борт из-за волнения на море.
