Депутаты гордумы Екатеринбурга единогласно выбрали мэром вице-губернатора Александра Высокинского, которого открыто поддерживал глава Свердловской области Евгений Куйвашев. Спикером гордумы стал единоросс Игорь Володин. Господин Высокинский пообещал советоваться с «коллегами из областного правительства».

Первым вопросом заседания гордумы стало избрание спикера. Им стал единоросс Игорь Володин, которого поддержали 35 из 36 депутатов. Зампредом депутатского собрания стал опять-таки представитель партии власти Виктор Тестов, который после ухода в отставку в мае мэра-спикера Евгения Ройзмана (избирался на прямых выборах в 2013 году) был и. о. председателя гордумы. «На своем посту планирую усилить отношения с областным правительством, губернатором. Мы понимаем, что в одиночку Екатеринбург не справится, поэтому хотелось бы работать совместно»,— рассказал о своих планах господин Володин.
Затем депутаты приступили к голосованию по избранию мэра города. Сейчас, согласно региональному законодательству, глава Екатеринбурга избирается из числа кандидатов, предложенных конкурсной комиссией гордумой, и руководит городской администрацией. Раньше система власти в муниципалитете была другая: мэром считался спикер, избранный на всенародных выборах, администрацией руководил назначаемый сити-менеджер. Комиссия рекомендовала к назначению трех кандидатов: вице-губернатора Александра Высокинского, которого открыто поддерживал губернатор Евгений Куйвашев, теперь уже бывшего вице-спикера гордумы Виктора Маслакова и юриста Надежду Абакумову. При этом заместитель главы администрации Екатеринбурга Алексей Кожемяко, лоббируемый на эту должность бывшим заместителем губернатора Владимиром Тунгусовым и городскими властями, в число рекомендуемых кандидатов не вошел.
Игорь Володин отметил, что «в городской думе такого не было никогда».
Сразу же после объявления результатов голосования в зал заседаний зашли Евгений Куйвашев и теперь уже бывший сити-менеджер города Александр Якоб. «Мы сегодня продемонстрировали командный дух. Со своей стороны обещаю помогать и поддерживать все ваши начинания — только вместе и сообща мы сможем решить проблемы, которые стоят перед городом»,— сказал губернатор. После этого он поблагодарил Александра Якоба за работу в городской администрации и присвоил ему звание почетного гражданина Свердловской области.
Александр Высокинский, в свою очередь, заверил, что настроен на работу со всеми фракциями гордумы. «Буду периодически советоваться со своими коллегами из правительства»,— добавил мэр. В конце августа Евгений Куйвашев пообещал включить главу Екатеринбурга в состав правительства региона, чтобы он мог «координировать совместную деятельность государственной и муниципальной власти».
Во время общения с журналистами Александр Высокинский назвал первоочередные задачи: запуск отопления во всем городе и формирование годового бюджета. Он не стал прогнозировать смену своих заместителей, но отметил, что главы районов Екатеринбурга получат новый статус и станут «полновесными». Что именно подразумевается под «новым статусом», чиновник не уточнил.
Политолог Сергей Мошкин полагает, что, несмотря на единодушное голосование, от будущих конфликтов новый состав думы не защищен. «Пока что Александр Высокинский устраивает всех, но дальше депутаты могут начать проявлять амбиции, отрабатывать вложенные в кампанию средства и получать преференции, обещанные им за голосование»,— рассказал Сергей Мошкин. Он подчеркнул, что встраивание местных властей в вертикаль власти ведет к устранению политической конкуренции, что может негативно сказаться на развитии города. «Екатеринбург сегодня — это то, что было создано за последние 20 лет именно в состоянии политической конкуренции: от нее он получал импульс развития»,— добавил эксперт.
Ольга Кураева, Екатеринбург

