Землетрясение магнитудой 5,6 произошло у побережья полуострова Камчатка, сообщает ТАСС со ссылкой на Европейско-Средиземноморский сейсмологический центр. По его информации, эпицентр землетрясения находился неподалеку от Командорских островов, в 461 км к северо-востоку от города Петропавловск-Камчатский с населением более 188 тыс. человек. Очаг залегал на глубине 2 км.
Данные о пострадавших и разрушениях не поступали. Угроза цунами не объявлялась.
20 декабря у берегов Камчатки произошло землетрясение магнитудой 7,2. Очаг землетрясения находился на глубине 85 км.
