Сотрудники Федеральной службы безопасности (ФСБ), похоже, нашли подельника 17-летнего анархиста, совершившего самоподрыв в здании УФСБ в Архангельской области. Речь идет о 14-летнем Кирилле, который, по предварительным данным, собрал по рецептам из интернета бомбу, рассчитывая привести ее в действие во время празднования Дня народного единства.

На Кирилла, проживающего на северо-западе Москвы, сотрудники ФСБ, занимающиеся оперативным обеспечением расследования теракта в здании УФСБ Архангельской области, вышли, изучая контакты совершившего самоподрыв подростка. Среди них оказался номер мобильного телефона и электронная почта 14-летнего Кирилла из Тушино. С ним подрывник связывался и списывался за несколько минут до теракта в Архангельске.
В ходе обыска в квартире подростка в Москве была найдена бомба на основе селитры, похожая на ту, что сработала в фойе здания УФСБ. Задержанный, который причисляет себя к анархистам, сообщил, что хотел привести ее в действие в Люблино, где в День народного единства намечено проведение «Русского марша». По некоторым данным, СВУ было не до конца готово к применению, поэтому уголовное дело, возможно, будет возбуждено не о подготовке теракта (ст. 30, ст. 205 УК РФ), а по факту незаконного оборота боеприпасов (ст. 222 УК РФ). При этом не исключено, что его могут объединить с расследованием взрыва в Архангельске, которое сейчас ведут сотрудники центрального аппарата Следственного комитета России (СКР). К ним на допрос отправили и задержанного в Москве подростка. 
Сотрудники правоохранительных органов продолжают отрабатывать контакты взорвавшегося в Архангельске анархиста, поэтому не исключено, что среди них найдется еще несколько экстремистов.
В результате взрыва, напомним, погиб сам исполнитель теракта, а еще трое сотрудников ФСБ получили ранения. Перед самоподрывом студент второго курса политехнического колледжа опубликовал в сети обращение, из которого следовало, что акцию он решил совершить в знак протеста против фабрикации уголовных дел и пыток задержанных. Однако, как утверждают правозащитники, о каком-либо «беспределе» при расследовании уголовных дел и оперативных мероприятиях в Архангельской области им неизвестно.
Николай Сергеев

