Новый исполняющий обязанности вице-губернатора Севастополя Сергей Валуев займется кураторством аппарата правительства и его представительством в Москве. Ранее он, как и глава города, работал в Минпромторге РФ. Сергей Валуев — седьмой заместитель губернатора и уже четвертый, который будет работать в правительстве с приставкой и. о. Избавиться от нее вице-губернаторы могут после согласования их назначения с парламентом Севастополя. В заксобрании считают, что Дмитрий Овсянников, не согласовывая своих заместителей с депутатами, нарушает закон.

Нового и. о. вице-губернатора Дмитрий Овсянников представил на аппаратном совещании в правительстве Севастополя. «Сергей Владимирович (Валуев.— “Ъ”) обладает огромным опытом. В связи с этим у нас происходит перераспределение зон ответственности между заместителями губернатора. Сергей Владимирович будет курировать департамент аппарата губернатора и правительства Севастополя, представительство правительства Севастополя в Москве, главное управление информатизации и связи»,— сказал глава города.
Ранее Сергей Валуев работал в Министерстве промышленности и торговли РФ (там работал и Дмитрий Овсянников до назначения в Севастополь). С 2013 по 2016 год он был директором департамента информационных технологий и общественных связей министерства, а затем работал директором административного департамента ведомства. Ранее его обязанности в качестве вице-губернатора были распределены между и. о. вице-губернаторов Владимиром Татарчуком и Андреем Шишкиным. Господин Валуев заявил, что первым делом «вникнет в ситуацию». Он также отметил, что в Севастополе жили его прадедушка и прабабушка, а сейчас здесь живут его сестры.
Назначение заместителя губернатора Севастополя, согласно уставу города, требует согласования с заксобранием. Однако исполняющих обязанности глава города может назначать самостоятельно. Вице-спикер заксобрания Севастополя Александр Кулагин сообщил “Ъ”, что с новым и. о. вице-губернатора Сергеем Валуевым пока не знаком. Он также напомнил, что ранее господин Овсянников назначил и. о. своих заместителей Владимира Татарчука, Андрея Шишкина и Михаила Демиденко. Согласовать их назначение с городским парламентом глава города пока не пробовал. Господин Кулагин напомнил, что таким же образом ранее действовал экс-губернатор Севастополя Сергей Меняйло. 
«Должность заместителя губернатора имеет порядок назначения. Я понимаю, что пока кто-то из заместителей отсутствует на рабочем месте, его может замещать другой. Это нормально. А когда люди месяцами работают и. о., это не соответствует законодательству»,— сказал господин Кулагин. По его мнению, если губернатор внесет в заксобрание кандидатуры своих заместителей для согласования, «ничего страшного не случится». Узнать, планирует ли Дмитрий Овсянников согласовывать своих новых заместителей с заксобранием и почему он еще этого не сделал, не удалось. На запрос “Ъ” губернатор пока не ответил.
Вадим Никифоров, Симферополь

