По результатам выборов в заксобрание Иркутской области «Единая Россия», имевшая в парламенте две трети мандатов, уступает первенство КПРФ. В регионе, которым руководит губернатор-коммунист Сергей Левченко, КПРФ набрала почти 34% голосов и с учетом одномандатников сможет сформировать фракцию из 18 человек, а «Единая Россия» с 27,8% — из 17 депутатов. В целом в заксобрании может быть сформировано пять фракций. Эксперты связывают провал «Единой России» с непопулярной пенсионной реформой и считают, что депутатам предстоит учиться идти на компромиссы и создавать коалиции.

Результаты выборов по итогам обработки 99,95% протоколов в понедельник на пресс-конференции объявил глава регионального избиркома Илья Дмитриев. На первое место по единому областному округу вышла КПРФ, набрав 33,9% голосов. У «Единой России» только 27,8%. Результат ЛДПР — 15,8%, «Справедливой России» — 7%. Еще три партии — «Гражданская платформа», КПСС и «Родина» — не преодолели пятипроцентный барьер. «Гражданская платформа», однако, все же сможет сформировать в новом составе заксобрания свою фракцию из трех одномандатников, в их числе и бывший председатель правительства Иркутской области Александр Битаров. В одномандатных округах у КПРФ и «Единой России» победили по девять кандидатов, у «Справедливой России» — один. Явка избирателей составила 26,3%, на процент превысив показатель на аналогичных выборах 2013 года.
По словам коммунистов, в день голосования поступало много сообщений о подвозах избирателей и скупке голосов. Так, кандидат от КПРФ по одномандатному округу №4 (Иркутск) Антон Романов заявил, что на участки приезжают автобусы с работниками ТЭЦ из Ангарска, а у избирательных участков идет скупка голосов. По данным «Голоса», чьи наблюдатели также фиксировали подкупы, «работников иркутского пищевого предприятия утром отправили на голосование из Иркутска в Тулун, где в выборах принимает участие их руководитель». Коммунисты сформировали мобильные группы, которые курсировали по участкам. «На Баррикад, 135 в Иркутске (избирательный округ №1.— “Ъ”) людям платили по 500 руб. за голос, расчет производился в автобусе — они оттуда выходили довольные и, не стесняясь, тут же рассказывали нам об этом»,— сообщил “Ъ” юрист избирательного штаба КПРФ Дмитрий Боярский. По его словам, скупщиков голосов забирала полиция, но после составления протокола отпускала. «Да мы и не ставим задачу наказать,— признался он.— Для нас главное — спугнуть их, прекратить подкуп».
По словам главы облизбиркома, в новом заксобрании могут быть созданы пять фракций. Он предположил, что набранные коммунистами голоса по единому округу позволят им претендовать на девять мандатов в заксобрании, «Единой Россией» — восемь, ЛДПР — четыре, «Справедливой Россией» — два. Таким образом, у единороссов во фракции будет только 17 депутатов, в то время как у коммунистов — 18.
«Избран парламент европейского типа, когда есть две равновеликие партии, а вокруг них вращаются небольшие. И в данном случае, учитывая, что ЛДПР в предыдущем созыве работала в связке с единороссами, а ''Гражданская платформа'' — с КПРФ, большой вопрос, к кому склонится ''Справедливая Россия''. Это будет иметь решающее значение»,— считает иркутский политолог Юрий Пронин. Он отметил, что европейская модель требует переговоров, договоренностей, коалиций и блоков, от «которых давно все отвыкли». По мнению эксперта, при такой конфигурации в заксобрании советнику гендиректора «Ростеха» Сергею Соколу сложно будет избраться спикером. «Он планировался председателем заксобрания, в котором большинство у единороссов»,— сказал Юрий Пронин, предположив, что спикером мог бы стать Александр Битаров, а его двумя заместителями — представители от КПРФ и «Единой России». Сам господин Сокол заявил, что «Иркутская область получила тот парламент, который хотели жители региона».
Господин Пронин считает, что на невысокий результат «Единой России» в регионе могли повлиять как общефедеральные тренды (прежде всего связанные с запуском пенсионной реформы), избрание главой региона коммуниста, а также ошибки политтехнологов. С пенсионной реформой провал «Единой России» связывает и глава иркутского отделения ЛДПР Олег Кузнецов. «Ни одна из партий не набрала большинства в заксобрании, так что депутаты должны будут искать точки взаимодействия и идти на компромиссы»,— сказал он.
Екатерина Еременко, Иркутск

