У всех допрошенных по делу о хулиганстве футболистов Александра Кокорина и Павла Мамаева взяли подписку о неразглашении, заявила журналистам адвокат нападающего «Зенита» Татьяна Стукалова. Она отметила, что ей «не понятно, в чем секретность этого уголовного дела».
«Дежурный ответ, что подписка гарантирует невмешательство в показания свидетеля иных лиц, в данном случае несостоятелен, так как публичность дела предполагает, что любой участник может сделать обращение в интернете. Я предполагаю, что подписка о неразглашении может ограничивать распространение сведений о возможном одностороннем уклоне допросов»,— цитирует ТАСС адвоката.
Футболистов обвиняют в участии в двух драках в центре Москвы 8 октября: первая произошла на улице возле гостиницы «Пекин», вторая — в «Кофемании» на Большой Никитской улице. Тверской суд Москвы арестовал их до 8 декабря. По делу о драках в СИЗО также помещены еще два фигуранта — младший брат футболиста Александра Кокорина Кирилл и Александр Протасовицкий.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Раскаяние не спасло Александра Кокорина и Павла Мамаева от ареста».
