Работа администрации второго по величине города Ульяновской области Димитровграда парализована из-за того, что снятый гордумой с должности и. о. главы Алексей Гадальшин отказывается передавать полномочия новому и. о. главы — Людмиле Шишкиной. Об этом говорится в обращении, которое гордума, большинство в которой по итогам выборов 9 сентября получили представители КПРФ, направила президенту. Прокуратура считает неправомерным решение гордумы, назначившей госпожу Шишкину мэром. В администрации региона солидарны с надзорным органом.

Городская дума Димитровграда в четверг направила президенту РФ обращение, попросив «принять меры для прекращения дезорганизации работы органов местного самоуправления» (текст письма есть у “Ъ”). В нем подробно излагается ситуация, которая привела к коллапсу управления городом. Аналогичные обращения также направлены в заксобрание региона и прокуратуру области.
Напомним, в Димитровграде на выборах депутатов гордумы 9 сентября этого года КПРФ значительно обошла «Единую Россию»: коммунисты получили 26 из 30 мандатов. 13 ноября была сорвана процедура выборов мэра Димитровграда: его избирают депутаты из кандидатур, представленных конкурсной комиссией. Комиссия, в которую входит по четыре представителя гордумы и губернатора, так и не смогла решить, кто будет главой города (было 12 претендентов). Представители гордумы предлагали передать окончательное решение по мэру гордуме, однако представители губернатора были против. В итоге 14 ноября депутаты признали конкурс несостоявшимся и приняли решение о назначении нового. Также было решено освободить от временного исполнения обязанностей главы города Алексея Гадальшина и до окончания конкурса назначить на этот пост заместителя главы города Людмилу Шишкину (она баллотировалась в депутаты заксобрания от КПРФ, но была лишена регистрации).
Спикер гордумы Александр Ерышев (КПРФ) заявил “Ъ”, что причин смены и. о. главы несколько. По его словам, истек срок, на который он был назначен («до окончания процедуры конкурса»). Кроме того, Алексей Гадальшин снова стал претендентом на пост главы города, а в конкурсной комиссии был депутат, работающий начальником отдела в администрации города, то есть подчиненным господина Гадальшина, что может считаться конфликтом интересов. Присутствовавший на заседании конкурсной комиссии заместитель прокурора Димитровграда Дмитрий Фомичев заявил, что не считает решение депутатов об отставке правомерным, поскольку ранее Алексей Гадальшин стал первым заместителем главы города и, согласно уставу города, исполняет обязанности главы в его отсутствие. «Теперь прокуратура будет оспаривать в суде решение депутатов»,— сказал “Ъ” Дмитрий Фомичев. По словам Александра Ершова, Алексей Гадальшин сам себя назначил первым заместителем главы города 14 ноября, «датировав задним числом, от 12 ноября». Прокурор сообщил “Ъ”, что проверит и эти сведения.
«Гадальшин не исполняет решение гордумы, он запретил администрации исполнять какие-либо распоряжения Шишкиной, не дает уставные и финансовые документы, не отдает печать,— говорит Александр Ерышев.— Из-за этого мы не можем провести через налоговую изменения в руководстве города, чтобы приступить к исполнению обязанностей».
Сам Алексей Гадальшин был для комментариев недоступен. В администрации губернатора при этом говорят, что продолжают с ним работать. «Прокурор уже высказал свое мнение о неправомочности решения по Шишкиной. На сегодня исполняет обязанности Гадальшин, и мы работаем с ним. Никто его не снимал, а Шишкина еще не зарегистрирована ни в одних службах»,— пояснила “Ъ” вице-губернатор по внутренней политике Ольга Никитенко.
Доктор политических наук Нина Дергунова считает, что «конфликт может ненадолго стихнуть, но потом разгореться вновь» в случае, «если будет рекомендация сверху»: «Это бодание не прекратится, потому что симпатии и антипатии приказом не ликвидировать и не породить, а в отношениях власти с КПРФ этот фактор, увы, присутствует».
Сергей Титов, Ульяновск

