УФАС России по Тверской области начало рассматривать дело против регионального правительства и минздрава, а также компании вице-спикера областного парламента Виктора Константинова. Они обвиняются в нарушении антимонопольного законодательства при поставке 16 модульных фельдшерско-акушерских пунктов (ФАП) на общую сумму 66 млн руб. Компания установила ФАПы до конкурсов, а объявить победителем компанию вице-спикера удалось лишь с третьей попытки. Представители правительства настаивают, что никакого антиконкурентного сговора не было.

Дело о нарушении антимонопольного законодательства в Твери завели в начале октября. Как следует из определения УФАС по Тверской области, первый раз конкурсы на поставку ФАПов объявили в ноябре 2017 года, при том, что часть пунктов ПАО «Электромеханика» уже установила, о чем сообщалось не только в СМИ, но и на сайте правительства региона. Компания победила, однако УФАС отменила тендеры из-за сжатых сроков исполнения. На тендеры, объявленные в конце декабря, вышли иные поставщики, снизившие цену и победившие по ряду ФАПов. Конкурсы отменил Минздрав Тверской области. Лишь в июне 2018 года Минздрав заключил договоры с ПАО «Электромеханика» на аренду ФАПов с последующим выкупом на 87 млн руб.
В Общероссийском народном фронте, который и обнародовал факт нарушения, заявили, что «в случае с поставкой ФАПов налицо нарушения антимонопольного законодательства» и без поддержки органов власти ПАО «Электромеханика» не победила бы в конкурсах. 
«Присутствует координация организаторами торгов запроса котировок, запроса предложений»,— заявили в ОНФ.


В правительстве Тверской области не видят антиконкурентного сговора. «Для того, чтобы эффективно использовать средства из федерального бюджета (на фельдшерско-акушерские пункты.— “Ъ”), необходимо, скажем так, данные закупки было оперативно объявить. Деньги идут через закон о бюджете. Если кто-то посмотрел, что есть такое мероприятие и оно есть в законе о бюджете, может предположить, что в дальнейшем будет закупка. Кто-то может захотеть заработать деньги и заодно помочь решить социально значимые вопросы»,— объяснила установку ФАПов раньше объявления конкурсов на заседании комиссии ФАС начальник отдела судебной защиты правового управления аппарата правительства Тверской области Марина Цветкова.
Как их удалось угадать «Электромеханике», Марина Цветкова пояснить не смогла. Руководитель УФАС по Тверской области Владимир Фомин предположил, что у компании «была машина времени». Представитель поставщика пояснил, что компания начала устанавливать ФАПы после объявления торгов, в качестве подготовки к конкурсу. По мнению Марины Цветковой, компании, снизившие цены, хотели просто сорвать конкурсные процедуры. Заключение с ними контрактов поставило бы под угрозу исполнение федеральной программы.
С ней министерство здравоохранения в сентябре и ноябре 2018 года заключила два контракта на поставку 33 ФАПов на 163 млн руб. По мнению Владимира Фомина, к отсутствию конкуренции привели действия правительства. «Причиной как раз являются действия власти. Не только эта сфера. У нас никто уже не выходит (на конкурсы.— “Ъ”). Все боятся»,— сказал он. В ОНФ считают, что ситуация с закупкой ФАПов требует внимания не только УФАС, но и правоохранительных органов.
Алексей Полухин, Тверь

