Федеральная инициативная группа по проведению референдума о необходимости сохранения нынешнего пенсионного возраста выбрала единый вопрос для проведения голосования и оформила бумаги для подачи в Центризбирком (ЦИК). На собрании 29 сентября отсутствовал кворум, поэтому группа не может быть зарегистрирована ЦИКом. Это позволяет сразу после оформления решения ЦИКа инициировать новый референдум по тому же вопросу, но один из инициаторов справоросс Илья Свиридов считает это «бессмысленным». В руководстве КПРФ заявили “Ъ”, что намерены обжаловать нормы закона «О референдуме в РФ», затрудняющие запуск процедуры, в Конституционном суде (КС).

В субботу представители зарегистрированных региональных подгрупп впервые провели заседание федеральной инициативной группы по проведению референдума против повышения пенсионного возраста. На нем был выбран единый вопрос для голосования на референдуме (всего ЦИК одобрил пять схожих формулировок), предложенный вологодскими общественниками: «Вы за то, чтобы установленный законодательством РФ о пенсионном обеспечении по состоянию на 1 июля 2018 года возраст, по достижении которого граждане РФ получают право на назначение пенсии по старости, не повышался?» Именно этот вопрос, по мнению председателя собрания и одного из инициаторов референдума справоросса Ильи Свиридова, звучит «проще и доступнее для народа». Вопросы КПРФ и «Справедливой России» организаторы собрания предложили даже не рассматривать, чтобы избежать «перетягивания одеяла» и «политической окраски».
«Мы не преследуем политические цели и не выпячиваем работу партии, но ведь на деле только коммунисты и справороссы здесь присутствуют в полном составе»,— сказал зампред ЦК КПРФ Юрий Афонин. Всего избиркомы субъектов РФ зарегистрировали 70 региональных подгрупп, на собрание приехали представители только 13 из них. Из числа представителей альтернативных КПРФ и «Справедливой России» подгрупп (всего их 60) присутствовали только представители Нижегородской, Воронежской и Оренбургской областей. Чтобы инициировать общероссийский референдум, необходимо зарегистрировать минимум 43 подгруппы (в половине субъектов РФ). По словам секретаря заседания федеральной инициативной группы, первого секретаря Алтайского крайкома КПРФ Марии Прусаковой, приглашены были уполномоченные всех региональных подгрупп, а уведомила организаторов мероприятия об отказе участвовать в объединении только инициатор подмосковной группы общественница Марина Семенова. «Создатели большинства подгрупп даже не думали, что им придется дальше что-то делать»,— сказала “Ъ” госпожа Прусакова, зарегистрировавшая подгруппу в Алтайском крае.
В КПРФ считают, что ответственность за отказ в проведении референдума лежит на ЦИКе. По словам Марии Прусаковой, глава комиссии Элла Памфилова «сама призвала объединяться, при этом ЦИК не принимал участия в том, чтобы уведомить региональные подгруппы о проведении общего заседания». Вопрос о легитимности собрания федеральной инициативной группы не в полном составе предстоит решать ЦИКу (документы туда должны быть поданы до 9 октября, организаторы планируют подать их 8 октября). В законе «О референдуме РФ» не записан порядок перезапуска референдума в случае отказа ЦИКа зарегистрировать инициативную группу. Как пояснила “Ъ” секретарь ЦИКа Майя Гришина, это означает, что «граждане могут в любой момент снова начать реализовывать свое право (на выдвижение инициативы референдума.— “Ъ”)».
Илья Свиридов сказал “Ъ”, что повторно начинать всю процедуру «бессмысленно»: «Какой смысл? Решение ЦИКа покажет, как работает процедура, и зачем нам тогда заново проходить всю дорогу, чтобы оказаться том же месте». Он добавил, что не исключает обжалования отказа ЦИКа в КС. Секретарь ЦК КПРФ по юридическим вопросам Вадим Соловьев сказал “Ъ”, что не исключает возобновления инициирования референдума коммунистами, а также подготовки запроса в КС о соответствии закона Конституции (для этого необходимы подписи 90 депутатов, во фракции КПРФ их 42, в ЛДПР — 40, в «Справедливой России» — 23). Юрий Афонин подтвердил “Ъ”, что депутаты подготовят заявление в КС, а партия обсудит дальнейшие действия в случае отказа в проведении референдума. Зампред фракции ЛДПР Ярослав Нилов пока не слышал, чтобы коммунисты обращались за поддержкой, но не исключил совместной подачи заявления. Он отметил, что депутаты разных партий совместно уже обращались в КС (в последний раз все думские партии, кроме «Единой России», обжаловали норму, ограничивающую возможность свободно встречаться с избирателями).
Оппозиционные депутаты в прошлом уже сталкивались с проблемами при организации референдума. В 2005 году лидеры КПРФ Геннадий Зюганов, «Родины» Дмитрий Рогозин и движения «За достойную жизнь!» Сергей Глазьев объявили о создании группы по проведению референдума по 17 вопросам. ЦИК одобрил лишь два из них — о сохранении отсрочек от военной службы и об избрании не менее половины депутатов Госдумы по одномандатным округам. Выносить на референдум два одобренных ЦИКом вопроса коммунисты не захотели. КПРФ вместо этого начала акцию «Народный референдум», в ходе которой гражданам предлагалось ответить на те же 17 вопросов.
Лада Шамардина

