В Махачкале сотрудники управления «К» 4-й службы ФСБ пресекли изготовление фальшивых пятитысячных купюр. Как стало известно “Ъ”, производством заведовал официально нигде не работающий 40-летний Арсен Айдаров. В ходе обыска у него изъяли фальшивки общим номиналом 10 млн руб., а также клише, станки, краски, используемые для производства рублей и множество заготовок банкнот. 
В помещении также находилось оружие и боеприпасы, которые Айдаров, очевидно, держал для защиты производства. Следствие проверяет информацию о том, что махачкалинские рубли могли использоваться для финансирования участников незаконных вооруженных формирований. 
С начала этого года в столице Дагестана было ликвидировано несколько подобных производств, из которых изъяли фальшивки, имитирующие сотни миллионов рублей. Массовый вброс пятитысячных купюр был зарегистрирован в России в конце лета—начале осени этого года. Тогда банки под различными предлогами ограничивали прием подобных купюр, в том числе через банкоматы. 
Николай Сергеев

