В Санкт-Петербурге сотрудники регионального УФСБ провели обыски в рамках расследования особо крупных хищений в ФБУ «Морспасслужба Росморречфлота». При этом у проходящего по делу свидетелем руководителя организации Андрея Хаустова изъяли антиквариат и более 100 млн руб. Ранее с бывшего главы Морспасслужбы Дмитрия Смирнова взяли подсписку о невыезде. По версии следствия, между госструктурой и рядом коммерческих компаний были заключены сделки, выполнять условия которых не планировалось.

Обыски, прошедшие у Андрея Хаустова, связаны с делом, возбужденным 12 ноября вторым отделом по расследованию особо важных дел Северо-Западного следственного управления на транспорте СКР по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). Хищения, по версии следствия, были совершены в 2014–2015 годах. Подозреваемым по делу проходит экс-глава ФБУ «Государственная морская аварийная и спасательно-координационная служба Российской Федерации» (сейчас — Морспасслужба) Дмитрий Смирнов. Руководитель калининградской компании «Экофрахт» Евгений Пономарев проходит по делу получил статус свидетеля. По версии следствия, госструктура заключила фиктивный договор с коммерческой организацией на аренду грузовых контейнеров. Морспасслужба якобы перечислила 30 млн руб. на счет указанной компании, а та, в свою очередь, не собиралась исполнять свои обязанности. Для Дмитрия Смирнова судом была избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде, хотя следствие ходатайствовало об аресте.
По данным СПАРК, Дмитрий Смирнов был руководителем Морспасслужбы с февраля 2013 года, после чего на этом посту его сменил Андрей Хаустов, вступивший в должность в июне 2014 года. При этом последний проходит в данном уголовном деле в качестве свидетеля. При обыске, проведение которого подтвердило “Ъ” УФСБ по Санкт-Петербургу, у Андрея Хаустова изъяли более 100 млн руб. в российской и иностранной валюте, предметы антиквариата, в частности, коллекцию золотых монет, представляющих историческую ценность, а также документы на зарубежную и российскую элитную недвижимость. Ранее обыски проходили в Федеральном агентстве морского и речного транспорта, ФБУ «Морспасслужба Росморечфлота», Балтийском филиале ФБУ «Морспасслужба Росморречфлота» и ряде коммерческих компаний.
По неофициальным данным, Андрей Хаустов также связан с другим уголовным делом, расследуемым по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). Оно было возбуждено в 2016 году, по нему Дмитрий Смирнов также проходил в качестве обвиняемого. Тогда следствие интересовала информация о деятельности ФГУП «Балтийское бассейновое аварийно-спасательное управление», руководителем которой был Дмитрий Смирнов. Он был главой организации с июня 2010 года до присоединения к нынешней Морспасслужбе в 2014 году. Отметим, что и Морспасслужба (так же, как и организация-предшественник) находится в ведении Министерства транспорта РФ.
В 2012–2013 годы ББАСУ заключило несколько контрактов на поставку специального оборудования для спасательных судов организации. Весной 2013 года ФГУП подписал с ООО «ЛУКОЙЛ-Калининградморнефть» (дочерняя структура ЛУКОЙЛа) договор на осуществление круглосуточной аварийно-спасательной готовности к ликвидации разливов нефти в районе буровой платформы. Руководство ББАСУ, несмотря на то, что поставленное судно было снабжено всем необходимым, приняло решение о заключении договора на аренду оборудования у калининградской фирмы «ТШМ-Запад» стоимостью 4 млн руб., однако, по данным следствия, оборудование установлено не было. Тогда на большинстве договоров, фигурирующих в уголовном деле, стояли подписи Дмитрия Смирнова.
Отметим, что Евгений Пономарев, нынешний руководитель компании «Экофрахт», фигурирующей в новом уголовном деле, ранее был гендиректором и совладельцем ООО «ТШМ-Запад». Об этом свидетельствуют данные СПАРК.
Марина Царева, Санкт-Петербург

