В Кремле пока нет позиции по предложению председателя Госдумы Вячеслава Володина пересмотреть Конституцию, сообщил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков.
«Пока какой-то позиции на этот счет нет. Разные экспертные точки зрения, в том числе точка зрения Володина, действительно озвучиваются, но какой-либо позиции на этот счет пока не сформулировано»,—ответил господин Песков на вопрос “Ъ FM”. «Каких-либо работ в этом контексте не производится»,— добавил он.
На вопрос о том, какие в Кремле находят положения Конституции, требующие переосмысления, пресс-секретарь президента ответил: «В Кремле не находят. Это, наверное, нужно спрашивать у автора инициативы». 
Ранее Вячеслав Володин предложил Владимиру Путину проверить актуальность Конституции. При этом он уточнял, что «замахиваться на основополагающие положения» не стоит.
Премьер-министр России Дмитрий Медведев ранее отмечал, что Конституцию нужно править лишь точечно. Господин Путин говорил, что основной закон государства должен быть «живым развивающимся организмом».
