Эксперты московского института психиатрии и наркологии имени Сербского, обследовавшие кемеровского пожарного, заключили, что, несмотря на то, что после ареста Сергей Генин обращался к психиатру, признаков психических расстройств у него не выявлено. Они отметили его «ценностное отношение к работе» и умение реагировать в экстремальных ситуациях.

Эксперты московского института имени Сербского, проводившие комплексную судебную психолого-психиатрическую экспертизу начальника караула кемеровской пожарно-спасательной части №2 Сергея Генина, сделали вывод о его вменяемости. Данные экспертизы “Ъ” предоставила администратор группы поддержки пожарных «Пожарные НЕ виноваты!» в соцсети «ВКонтакте» Наталия Луганская.
Сергей Генин — фигурант уголовного дела о пожаре в ТРЦ «Зимняя вишня», ему инкриминируется халатность (ч. 2 ст. 293 УК РФ). Он — единственный, кому удалось спасти на пожаре в «Зимней вишне» человека. В апреле после ареста пожарный осматривался психиатром в СИЗО, поскольку жаловался на плохой сон, апатию, тревогу и головную боль. В конце мая он был направлен в Москву на обследование. Эксперты центра имени Сербского заключили, что пожарный считает себя психически здоровым: «Цель экспертизы понимает верно, настроение несколько снижено, но в целом адекватно». Сергей Генин тепло отзывается о жене, детях, тоскует по дому. 
«Говорит, что после армии устроился в пожарную охрану, "сразу понял, что это мое", проработал там 22 года и никогда не жалел о сделанном выборе. Рассказывает, что, впервые увидев обгоревшее тело, сильно переживал»,— сказано в документе.
