Центризбирком (ЦИК) может прекратить подготовку референдума против повышения пенсионного возраста. Инициаторы референдума наметили проведение 29 сентября собрания региональных подгрупп для их объединения в одну группу. Однако секретарь избиркома Майя Гришина заявила “Ъ”, что правомочно лишь то собрание, которое проведут минимум 43 подгруппы, зарегистрировавшие одинаковый вопрос. В регионах зарегистрировано более 60 подгрупп с пятью различными вопросами.

Региональные подгруппы инициаторов всероссийского референдума против повышения пенсионного возраста намерены провести 29 сентября общее собрание в Москве, чтобы объединиться в одну федеральную группу и зарегистрировать ее в ЦИКе, как того требует закон. Об этом “Ъ” заявили представители всех пяти команд инициаторов, каждая из которых в августе утвердила в ЦИКе свою формулировку вопроса для референдума. По закону «О референдуме РФ» в собрании должны участвовать подгруппы не менее чем из половины регионов (не менее 43), чтобы утвердить формулировку вопроса, который будет вынесен на референдум. Сейчас зарегистрировано более 60 региональных подгрупп. Процедура утверждения единственной формулировки вопроса вызвала заочный юридический спор инициаторов с Центризбиркомом.
«Все можно решить простым голосованием на общем собрании, в котором по закону участвуют уполномоченные представители всех региональных подгрупп. Чья формулировка наберет наибольшее число голосов, та и будет вынесена на референдум»,— объяснил “Ъ” куратор подгруппы Нижегородской области Алексей Якимов. По его словам, на такой вариант «единого вопроса» согласны все подгруппы с «нижегородской» формулировкой, которые зарегистрированы в 17 регионах.
В ЦИКе считают правомерным другой вариант. «Инициативные подгруппы должны определить единственный вопрос до общего собрания»,— сказала “Ъ” Майя Гришина. Затем подгруппы с другими вопросами «должны перерегистрироваться» под единую формулировку в региональном избиркоме. И лишь после того, как под единой формулировкой будет зарегистрировано минимум 43 подгруппы, «можно провести общее собрание», утверждает госпожа Гришина.
«Это неправильная интерпретация каких-то неправильных юристов, в законе ничего не сказано ни о роспуске подгрупп, ни об их перерегистрации»,— заявил “Ъ” экс-кандидат в мэры Москвы от «Справедливой России» Илья Свиридов, с вопросом которого зарегистрированы подгруппы в четырех регионах. «В законе все сказано о регистрации подгрупп»,— возразила Майя Гришина, подчеркнув, что подгруппы регистрируются вместе с конкретной формулировкой вопроса, под который потом и создается федеральная группа.
Для повторной регистрации каждой подгруппы может потребоваться 20 дней (такой срок установлен в законе для первоначальной регистрации). А инициаторы должны до середины октября объединиться в федеральную группу и подать в ЦИК соответствующие документы. Если они не проведут собрание в установленный срок, ЦИК примет решение о том, что «процедуры по реализации инициативы проведения референдума прекращаются», говорится в законе о референдуме.
«Зачем тогда ЦИК признал законными сразу пять формулировок вопроса? Надо было утвердить вопрос тех, кто обратился первым, а всем остальным отказать»,— заявила лидер алтайского крайкома КПРФ Мария Прусакова, которую ЦК КПРФ уполномочил вести переговоры с другими подгруппами. Коммунисты зарегистрировали свои подгруппы в четырех регионах. По мнению госпожи Прусаковой, инициаторы «должны провести собрание без всякой перерегистрации подгрупп».
Если общее собрание состоится в установленные законом сроки и ЦИК зарегистрирует федеральную группу, инициаторы смогут приступить к сбору 2 млн подписей россиян в поддержку референдума. Если ЦИК откажет в регистрации, признав неправомерным собрание, «процедура инициирования референдума будет прекращена и правоту сторон после этого сможет установить только Верховный суд», заявил “Ъ” электоральный эксперт Гарегин Митин.
КПРФ была первой партией, заявившей о подготовке референдума в ответ на объявленную правительством пенсионную реформу. Но партию опередили другие инициаторы, которых коммунисты считали «спойлерами». Вчера же Мария Прусакова сообщила, что «вышла на связь с Ильей Свиридовым», а также с подгруппами c «подмосковной» формулировкой (зарегистрированы в 15 регионах). Куратор «подмосковной» подгруппы Марина Семенова ранее сообщала “Ъ”, что «вышла на связь» с подгруппами «вологодской» формулировки (зарегистрированы в 20 регионах).
Виктор Хамраев

