В Санкт-Петербурге начался судебный процесс по громкому уголовному делу о теракте в супермаркете «Перекресток», во время которого в декабре прошлого года пострадали почти 20 человек. Взрыв был осуществлен местным жителем Дмитрием Лукьяненко из-за неприязненного отношения к основателю школы «Дальнейшее энергоинформационное развитие» (ДЭИР) Кириллу Титову. При этом во время совершения подрыва Дмитрий Лукьяненко находился в невменяемом состоянии, поэтому его могут освободить от уголовной ответственности и направить на принудительное лечение в психиатрическую клинику.

Перед началом заседания военного суда фотожурналистам и операторам дали несколько минут для проведения протокольной съемки Дмитрия Лукьяненко, арестованного 31 декабря 2017 года по обвинению в совершении теракта, повлекшего причинение значительного имущественного ущерба (ч. 2 ст. 205 УК РФ). Фигурант дела, находящийся в «аквариуме», не прятал лицо и равнодушно смотрел на журналистов. Однако после начала заседания Московский окружной военный суд (МОВС) оставил в зале только пишущих журналистов.
В начале года Дмитрию Лукьяненко, работавшему до своего задержания кочегаром в военной части, была проведена судебно-психиатрическая экспертиза: специалисты пришли к выводу, что во время подрыва «Перекрестка» петербуржец находился в невменяемом состоянии и что ему требуется лечение. Поэтому в суде интересы Лукьяненко представляли его мать Галина Лукьяненко и специалист органов опеки Юлия Белова.
Из речи гособвинителя следовало, что взрыв в супермаркете правоохранители дополнительно квалифицировали по еще двум статьям УК РФ — 222.1 (незаконное хранение, ношение или перевозка взрывчатых веществ или взрывных устройств) и 223.1 (незаконное изготовление взрывчатых веществ или взрывных устройств). Дмитрий Лукьяненко в период 2017–2018 годов страдал временным психическим расстройством. И на почве личной неприязни к основателю школы ДЭИР Кириллу Титову, чьи программы помогают слушателям в личностном росте, вечером 27 декабря подорвал «Перекресток». 
По версии следствия, Дмитрий Лукьяненко нашел в интернете информацию о том, как изготовить взрывчатое вещество и как собрать самодельное взрывное устройство (СВУ). Адская машина осколочно-фугасного действия, мощность которой составила 200 г в тротиловом эквиваленте, была начинена гайками, в качестве таймера был использован обыкновенный будильник. СВУ, сделанное на основе огнетушителя, было заложено в камеру хранения магазина.
В результате теракта пострадали 19 человек, при этом травмы 4 из них следствие оценило как вред здоровью средней степени. Само здание «Перекрестка» пострадало частично — к примеру, обрушился потолок. Ущерб магазину (восстановительные работы и списание испорченных взрывом продуктов) был оценен почти в 1,4 млн руб.
После речи прокурора Дмитрий Лукьяненко заявил суду о признании обвиняемым этих деяний.
Затем МОВС приступил к допросу потерпевших. Так, местная жительница Елена Ушакова, зашедшая в магазин после работы, заявила, что месяц находилась в больнице с тупой травмой головы. В момент взрыва она находилась у кассы, услышала хлопок и увидела вспышку у входа в «Перекресток», рядом с которым расположены ячейки для хранения. Взрывом обрушило потолок супермаркета, из-под завала госпожа Ушакова смогла выбраться только с чужой помощью.
Пережитое, как объяснила потерпевшая, причинило ей серьезную психологическую травму. Рассказывая суду об этом, она расплакалась: «Мне было страшно». Однако сейчас ей уже легче: пусть и с опаской, но она заходит в магазины. В этот момент мать Дмитрия Лукьяненко встала и принесла Елене Ушаковой извинения за действия своего сына.
Военный суд намерен до конца недели заслушать потерпевших и свидетелей, изучить письменные материалы и т. д.. Не исключено, что судебное следствие может быть завершено уже 7 декабря.
Как ранее сообщал “Ъ”, изначально взрыв в «Перекрестке» был квалифицирован как покушение на убийство (ст. 30 и ст. 105 УК РФ), но впоследствии возбужденное уголовное дело было переквалифицировано. Ответственность за теракт взяло на себя запрещенное в России «Исламское государство». Дмитрий Лукьяненко был задержан по горячим следам благодаря данным камер наблюдения (см. “Ъ” от 31 декабря 2017 года).
Дмитрий Маракулин, Санкт-Петербург

