О выемке документов в правительстве Иркутской области в четверг сообщили СМИ. Следственное управление Следственного комитета России (СКР) по Иркутской области начало доследственную проверку в отношении бывшего мэра Иркутска, ныне вице-премьера регправительства Виктора Кондрашова по фактам нарушения антикоррупционного законодательства. В самом ведомстве эту информацию не комментируют. Сам господин Кондрашов сказал "Ъ", что «обысков и выемок не было», и речь идет о «технической ошибке» в его декларации о доходах. В КПРФ, от которой господин Кондрашов идет кандидатом в депутаты заксобрания, оживление вокруг его персоны связывают с выборами.

Как сообщил “Ъ” Виктор Кондрашов, визит следователей в регправительство в четверг утром был связан с проверкой, которую правоохранительные структуры начали после публикации на местном сайте «Бабр» статьи о том, что он указал якобы ложные сведения о доходах в своей декларации. «Были три человека из регионального управления СКР. Запрашивали документы. Но это, конечно же, были никакие не обыски и не выемка документов»,— сказал “Ъ” господин Кондрашов. Он добавил, что сам сейчас находится в отпуске и при визите сотрудников СКР не присутствовал. «Мне сообщили, что следователи запрашивали мою должностную инструкцию, документы о приеме на работу и так далее»,— уточнил господин Кондрашов. Он также рассказал, что публикация на «Бабре» появилась в июле, сразу после того, как он был зарегистрирован кандидатом в депутаты заксобрания Иркутской области по одномандатному округу №5 (Иркутск) от партии КПРФ. 
«Речь о декларации за 2016 год. Мы приобрели дом, а потом его снесли и построили новый. А в декларацию попала площадь снесенного дома. Это чисто техническая ошибка»,— пояснил господин Кондрашов.
