Основательница издания Daily Storm Анастасия Кашеварова станет советником спикера Госдумы Вячеслава Володина, сообщил телеканал «Дождь». Ряд источников издания предполагает, что госпожа Кашеварова может взять на себя часть обязанностей пресс-секретаря господина Володина. Человека, за которым прямо закреплена такая функция, в Госдуме с 2016 года нет.
Пока что госпожа Кашеварова будет работать советником спикера на общественных началах, сказали “Ъ” в аппарате Госдумы. Помимо советников на общественных началах в Госдуме есть штатные советники. Сейчас заняты не все вакансии, но для назначения на эту должность человека, не работавшего на госслужбе, необходимо пройти проверку.
Сама Анастасия Кашеварова сообщила в своем Telegram-канале, что будет также заместителем главного редактора «Дума ТВ» (существует в качестве автономной некоммерческой организации), а в ее компетенцию войдет «повестка Госдумы и спикера». Один из собеседников “Ъ” говорит, что в ее обязанности будет входить не столько общение с прессой, «сколько креатив». «Я не про интриги, я про объективность, креативность и оперативность»,— написала госпожа Кашеварова.
Иван Синергиев

