Как стало известно “Ъ”, Следственный комитет закончил расследование уголовного дела в отношении экс-сенатора от Карачаево-Черкесской Республики (КЧР) Вячеслава Дерева, которому вместе с пятью сообщниками инкриминируются махинации с НДС на сумму около 120 млн руб. Сам господин Дерев причастность к афере отрицает, а в его окружении связывают его проблемы с действиями другого сенатора от КЧР Рауфа Арашукова, арестованного в минувшую среду по обвинению в убийствах двух республиканских политиков. Господин Дерев проходит по делу господина Арашукова одним из основных свидетелей обвинения.

По версии следствия, Вячеслав Дерев и его предполагаемые сообщники совершили мошенничество в особо крупном размере (ч. 4 ст. 159 УК) в 2007–2010 годах. Тогда между компаниями «Киево-Жураки AПК» и «Меркурий-2», принадлежавшими семье господина Дерева, были заключены контракты на строительство крупных свиноводческих комплексов в Карачаево-Черкесии и Адыгее. Контракты, считают в ГСУ СКР, были исполнены с существенным завышением стоимости работ, что позволило участникам проектов получить незаконное возмещение НДС в размере 119 376 365 руб. за счет средств федерального бюджета. 6 марта прошлого года господина Дерева задержали в КЧР и отправили в Москву, где Басманный райсуд определил его в СИЗО.
По закону основные следственные действия с арестованным по обвинению в мошенничестве должны быть проведены за 12 месяцев. За месяц до окончания этого срока, чтобы оставить фигуранта под стражей, ему предъявляют окончательное обвинение и предоставляют возможность ознакомиться с материалами дела. Однако, по версии защиты, в ГСУ СКР в этот срок не уложились. Во всяком случае, представители экс-сенатора утверждают, что он должным образом не был ознакомлен с результатами экспертиз. Судебные бухгалтерская, финансово-экономическая и экономическая экспертизы были проведены еще в самом начале расследования, однако защита усомнилась в их законности, так как экспертами выступали сотрудники самого комитета, обратившись в сентябре прошлого года к следователю с ходатайством об их исключении из дела. После этого следователь вынес постановление о назначении новых исследований по тем же самым вопросам, поручив их проведение ООО «Бюджет аудит аутсорсинг оценка». Менее чем за месяц эксперты ООО подготовили три заключения. В конце декабря, прочитав их, защита экс-сенатора пришла к выводу, что новые исследования едва ли не дословно повторяют старые.
Это подтвердила лингвистическая экспертиза, проведенная по инициативе уже адвокатов. В связи с этим защитники обратились к главе СКР Александру Бастрыкину с заявлением, в котором потребовали провести проверку и возбудить на его подчиненных уголовное дело.
Пока защитники разбирались со следствием, в ГСУ СКР привлекли к делу адвоката по назначению, в присутствии которого и планировалось поставить точку в расследовании. Однако, по данным источников “Ъ”, последний также счел следственные действия необоснованными, сделав соответствующую запись в протоколе. Таким образом, считают защитники, все юридические процедуры по делу в установленный законом срок выполнены не были, рассчитывая, что в начале следующей недели господин Дерев будет освобожден из СИЗО. При этом адвокат экс-сенатора Кирилл Бельский отметил “Ъ”, что по большинству инкриминируемых ему эпизодов уже вышли сроки давности, а последний заканчивается в 2020 году. По словам господина Бельского, ознакомление с 300 томами уголовного дела в условиях СИЗО может окончательно подорвать здоровье 69-летнего обвиняемого Дерева, который перенес в изоляторе два инфаркта.
Интересно, что, проходя обвиняемым по делу о мошенничестве, находящемся в производстве ГСУ СКР, господин Дерев является свидетелем обвинения по делу об организации преступного сообщества, махинациям и убийствам (ст. 210, 159 и 105 УК), которое расследуют другие сотрудники того же главка. Именно к сенатору Дереву, отмечают представители потерпевших, они обратились после совершения резонансных в КЧР убийств 2010 года лидера движения «Адыгэ Хасэ» Аслана Жукова и советника главы КЧР Фраля Шебзухова, который должен был стать премьером республики. Потерпевшая сторона уже тогда располагала данными, что за преступлениями стоит Рауф Арашуков, но проверять его начали только после того, как сдались два исполнителя преступлений. Впрочем, доследственная проверка, в ходе которой сенатора формально опросили, завершилась вынесением постановления об отказе в возбуждении дела.
После этого, несмотря на противодействие региональных силовиков, потерпевшие и господин Дерев добились передачи дела в центральный аппарат СКР. Там к его материалам добавили мошенничества с газом, арестовав в итоге сенатора Арашукова по обвинению в заказе убийств республиканских политиков, а его отца Рауля Арашукова, являющегося советником генерального директора «Газпром межрегионгаза»,— за организацию ОПС. Вчера Басманным райсудом под стражу был взят очередной, уже седьмой фигурант расследования — директор АО «Ессентукигоргаз» Алан Кятов.
После допросов в качестве свидетеля обвинения, информация о содержании которых остается закрытой, защита экс-сенатора Дерева попросила следствие взять его под госзащиту, но ответа на свое ходатайство так и не получила.
Николай Сергеев

