В Центризбиркоме (ЦИК) назвали самыми спокойными прошедшие 9 сентября выборы. Самым вопиющим нарушением глава ЦИКа Элла Памфилова назвала попытку замглавы одной из участковых комиссий (УИК) Бурятии вбросить несколько десятков уже отмеченных бюллетеней. В КПРФ и «Яблоке» говорят, что нарушения не были массовыми, потому что «все результаты подготовлены до дня голосования». На применение административного ресурса жаловались в воскресенье в «Единой России», которая, по предварительным данным, уступила КПРФ на выборах в заксобрание Иркутской области.

В ЦИКе назвали прошедшие выборы «самые спокойными» за последнее время, сославшись на сводки МВД и информацию, поступающую на горячую линию. «Меньше всего жалоб и обращений. Очень сложно даже нашим недоброжелателям что-то реальное вытащить, поэтому начинают что-то придумывать»,— заявила в воскресенье глава ЦИКа Элла Памфилова. Единственным серьезным нарушением глава ЦИКа назвала попытку фальсификации на выборах в парламент Бурятии, где управление Следственного комитета возбудило уголовное дело в отношении зампредседателя одной из УИК Улан-Удэ. По данным следствия, он «умышленно для искажения результатов выборов» внес в 50 избирательных бюллетеней ложные отметки за одного из кандидатов, а также внес в 45 бюллетеней отметки за одну из политических партий. По мнению госпожи Памфиловой, правоохранительные органы должны выяснить, «какова была мотивация» замглавы УИКа, «ведь человек рискует собственной жизнью, судьбой».
Член Общественной палаты РФ (ОП) Максим Григорьев сообщил “Ъ”, что 30 тыс. наблюдателей от ОП регионов отметили «наличие агитационной продукции партий и кандидатов на участках», жаловались, что «воздушные шарики закрывают обзор видеокамер», но серьезных нарушений — вброса бюллетеней, подкупа избирателей, «каруселей» — не было. В ассоциации «Национальный общественный мониторинг» (НОМ) также говорят об отсутствии серьезных нарушений. В Ассоциацию «Гражданский контроль» поступило около 100 сообщений, и половина их них, по словам сопредседателя ассоциации Александра Брода, оказались «фейковыми». По его словам, были жалобы на незаконную агитацию, организованный подвоз избирателей на Алтае, в Самарской и Калининградской областях.
Движение «Голос», напротив, зарегистрировало массу нарушений: в Новокузнецке, Ростовской, Кемеровской областях, более 50 нарушений в Сибири, половина из которых приходится на Алтайский край. Сопредседатель движения Григорий Мельконьянц рассказал “Ъ” о неразберихе с «мобильным избирателем»: «Когда Мосгоризбирком организовывал голосование на дачах, людям сказали, что они могут, в случае чего, проголосовать за кандидата в губернаторы в Москве. Но в УИКах в Москве их вычеркнули из списков, в результате теризбиркомы осаждали десятки желавших проголосовать избирателей».
В КПРФ заявляют, что в Ульяновске и Тюмени на участки подвозили избирателей, на участке №2213 в Центральном районе Тюмени глава УИК вынесла 13 бюллетеней из помещения для голосования, а потом зашла с ними обратно. В Николаевском районе Ульяновской области коммунисты задержали женщину, вбросившую 10 бюллетеней, и держали ее до прибытия полиции. По мнению секретаря ЦК КПРФ Сергея Обухова, все нарушения были мелкими и не могли оказать влияния на выборы, потому что «все результаты подготовлены до дня голосования».
На нарушения в воскресенье жаловались в партии власти. Замглавы генсовета «Единой России» Евгений Ревенко заявил, что кандидаты партии подвергались «колоссальному давлению» в Иркутской области, где, по предварительным данным, на выборах в законодательное собрание побеждают коммунисты. «Губернатор Сергей Левченко (избран от КПРФ.— “Ъ”) бросил весь ресурс»,— заявил единоросс.
По словам зампредседателя «Яблока» Николая Рыбакова, в Краснокамске Пермского края избирателей подвозили на участки на такси, а потом платили за фото бюллетеня с отметкой «в том месте, где надо» по 500 руб. В Нижнем Новгороде с УИК №2708 удалили лидера областного отделения «Яблока», кандидата в Госдуму по 129-му округу Олега Родина. Впрочем, господин Рыбаков также признает, что нарушения не были массовыми: «Власть научилась: до голосования снимаются все неугодные кандидаты в парламенты, а в губернаторских выборах ни один человек не может участвовать без согласования с действующим главой региона — не пройдет муниципальный фильтр». К тому же, считает он, «низкая явка способствовала тому, что ничего фальсифицировать вообще не надо: голосуют преимущественно избиратели, подконтрольные партии власти».
Отдел политики

