Сегодня на процессе по делу бывшего главы Удмуртии Александра Соловьева гособвинение сообщило о втором эпизоде получения взятки, инкриминируемом бывшему чиновнику. Речь идет о 5 млн руб., полученных, по версии следствия, от поставщика песка для строительства мостов через реки Каму и Буй. Взяткодателем, по материалам дела, выступил владелец компаний ООО «Дом-Инвест» и ООО «Строй-Инвест» Рустем Валеев. Александр Соловьев отказался выразить свое мнение по предъявленному обвинению, но не будет отказываться от дачи показаний в суде в будущем.

В Завьяловском райсуде сегодня продолжалось чтение обвинительного заключения по делу бывшего главы Удмуртии Александра Соловьева. Вторым эпизодом в уголовном деле стала взятка на сумму 5 млн руб., полученная от поставщика песка для строительства мостов через реки Каму и Буй. Об этом заявил государственный обвинитель Дмитрий Малыгин. Согласно материалам дела, взяткодателем выступил владелец и совладелец компаний ООО «Дом-Инвест» (50%) и ООО «Строй-Инвест» (100%) Рустем Валеев. В 2014 году подконтрольная ему компания с одобрения минприроды Удмуртии получила разрешение на пользование участком для добычи песка в двух километрах от Камбарки, а затем контракт на поставку песка на строительную площадку мостов. По словам гособвинителя, участие компаний Рустема Валеева не было согласовано с главой Удмуртии. Поэтому он решил потребовать взятку с предпринимателя. «Соловьев в марте 2015 года знал о затруднениях поставок песка на мост. У него были основания полагать, что Валеев выполнит его требования, в связи с чем у него возник преступный умысел на взятку за покровительство и попустительство представляемых им организаций»,— сообщил Дмитрий Малыгин. Встретившись с Валеевым, Александр Соловьев, говорится в деле, потребовал взятку в виде незаконного предоставления услуг имущественного характера, а также дал предпринимателю понять, что в случае неисполнения требований у Рустема Валеева могут возникнуть проблемы. Тот согласился, заранее договорившись с Александром Соловьевым, что размер взятки может быть определен позже на его усмотрение.
По материалам дела, уже в этот период Рустем Валеев понимал, что больше половины его песка не соответствует требованиям, а запасы подходящего заканчивались. Кроме того, концессионер ООО «РИК» задолжал ему в общей сложности 18,9 млн руб. за поставку песка на объект. В связи с чем он обратился к Александру Соловьеву, чтобы тот обеспечил ему выделение нового участка, а также повлиял на концессионера в части погашения возникшей задолженности за работу. Тогда же Соловьев, по данным следствия, потребовал от него взятку в виде незаконного оказания услуг имущественного характера. Предпринимателю следовало поставить на кадастровый учет земельный участок и дом, принадлежавших супруге Соловьева в деревне Зуевы Ключи Каракулинского района Удмуртии. Построенный на нем дом был незаконной постройкой и выходил за рамки обозначенного участка. Рыночная стоимость услуг Валеева, по словам господина Малыгина, составила 29,7 тыс. руб. Валеев выполнил работы и получил лицензию на освоение еще одного участка для поставок песка. Все документы, по просьбе Соловьева, подготовил министр природных ресурсов Александр Нестеров.
По информации гособвинения, чуть позже Александр Соловьев потребовал от Рустема Валеева помощи в продаже дома стоимостью 15 млн руб. Господин Валеев предложил его своему знакомому, который согласился приобрести его за 10 млн руб. Разницу в 5 млн руб. Валеев компенсировал из собственных средств, что и стало второй частью взятки.
Кроме того, обвинение рассказало, что в сентябре 2016 года Александр Соловьев знал, что «у Забарского и подконтрольных ему организаций затруднения, связанные с невозможностью получения в Ростехнадзоре и инспекции госстройнадзора при минстрое Удмуртии заключений о соответствии построенных мостов техническим регламентам». «Соловьев понимал, что эти затруднения возникли в том числе и по причине обеспеченного им ослабления строительного контроля со стороны подчиненных ему должностных лиц миндортранса»,— сообщил гособвинитель. Он поручил замминистра транспорта Александру Соловьеву встретиться с руководителями Госстройнадзора и Ростехнадзора, чтобы убедить их выдать разрешения, которые позволят ввести мосты в эксплуатацию. Однако факты нарушений при строительстве объектов получили огласку, а Ростехнадзор отказался выдавать разрешения.
К октябрю 2016 года Соловьев получил оставшуюся сумму взятки от Александра Забарского в размере 41 млн руб. «К17 февраля 2017 года Соловьев лично и через посредников, фактически получил взятку 134 млн руб., а также долю в уставном капитале ООО "Удмуртстальмост" номинальной стоимостью 2,7 млн руб.»,— зачитал гособвинитель.
В конце заседания экс-глава Удмуртии Александр Соловьев отказался выразить свое мнение по предъявленному обвинению. «Но в тоже время не отказываюсь от дачи показаний после того, как мой адвокат Сбоева Галина Михайловна полностью ознакомится с материалами уголовного дела. Также хочу заявить, что мы не будем затягивать ознакомление с нашим делом»,— выступил Александр Соловьев. Напомним, что он обвиняется в получении взятки в особо крупном размере (ч. 6 ст. 290 УК РФ).
Юлия Лебедева, Ижевск

