В Санкт-Петербурге раскрыто убийство предпринимателя Дмитрия Зейналова, совершенное 13 лет назад. Его вместе с супругой и двумя детьми расстреляли во Всеволожском районе Ленинградской области. Заказчиком преступления, по данным правоохранителей, оказался деловой партнер бизнесмена Александр Тютин, который был задержан 17 октября при попытке заказать еще одно покушение. Почти одновременно в Ставропольском крае был задержан предполагаемый киллер семьи Зейналовых.

Убийство семьи бизнесмена Дмитрия Зейналова было раскрыто в ходе оперативной комбинации. Об этом заявил на брифинге 18 октября начальник ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленобласти Сергей Умнов. По словам господина Умнова, полицейские получили информацию о готовящемся убийстве местной жительницы: заказчиком преступления, по данным правоохранителей, оказался предприниматель Александр Тютин. Под видом киллера к нему внедрили оперативника, которому Тютин пообещал 600 тыс. за убийство своей родственницы. 
«Похищенная» женщина была вывезена во Всеволожский район. Полицейский показал бизнесмену ее тело, лежащее в автомобиле, подтверждая таким образом исполнение заказа. Александр Тютин был задержан правоохранителями в тот момент, когда расплачивался за убийство. Мотивом преступления, по предварительным данным, стало нежелание коммерсанта делиться наследством (размер, которого в денежном выражении оценивается около 15 млн руб.) со своей родственницей. Часть она уже получила, оставшееся могла потребовать через суд.
В ходе этой операции санкт-петербургские правоохранители выяснили, что Александр Тютин может являться заказчиком убийства семьи своего делового партнера Дмитрия Зейналова. Оба предпринимателя владели равными долями в ООО «Троицкий дом-2», одним из контрактов которого была, в частности, реконструкция оранжерей Ботанического сада. Однако, по данным полиции, Александр Тютин пожелал владеть компанией единолично, и поэтому заказал своего компаньона и его семью.
Напомним, Дмитрий Зейналов, владевший вместе с Александром Тютиным, ООО «Троицкий дом-2», проживал вместе с семьей в загородном доме во Всеволожском районе Ленобласти. В середине августа 2005 года, когда он не появился на встрече, к нему загород приехали сотрудники его компании, которые и обнаружили тела. Киллер зарубил дочь предпринимателя топором, а остальных членов семьи Зейналова расстрелял.
Фактически одновременно с Тютиным был задержан в Ставрополе и предполагаемый убийца семьи Зейналовых — Александр Зотов. В ближайшее время, как уточнил на брифинге руководитель Главного следственного управления СКР по Санкт-Петербургу Александр Клаус, уроженца Ставропольского края доставят в Санкт-Петербург.
Оба эпизода, скорее всего, будут расследоваться в рамках одного уголовного дела, возбужденного по ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство двух и более лиц). «Мотив в обоих случаях был примерно один — это деньги, имущество, наследство»,— пояснил господин Умнов.
Дмитрий Маракулин, Санкт-Петербург

