Всеволожский горсуд Ленобласти вынес приговор Сабиру Садыкову, признав его виновным в убийстве сотрудника управления ФСИН по Санкт-Петербургу и Ленобласти Николая Чернова, от которого зависели сроки приемки нового следственного изолятора «Кресты». В рамках расследования этого уголовного дела Садыков заключил досудебное соглашение, дав показания против экс-заместителя начальника регионального УФСИН Сергея Мойсеенко, который был куратором этой стройки. Всеволожский горсуд назначил Садыкову в качестве наказания девять лет колонии строгого режима.

Сегодня Всеволожский горсуд Ленобласти завершил рассмотрение уголовного дела Сабира Садыкова, которому было предъявлено обвинение по ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство с целью сокрытия другого преступления) и ч. 1 ст. 222 УК РФ (незаконный оборот огнестрельного оружия).
Как следует из материалов дела, в конце 2016 года заместитель начальника УФСИН Сергей Мойсеенко, куратор строительства в пригороде Петербурга крупнейшего в Европе следственного изолятора «Кресты», попросил своего знакомого Садыкова об устранении подчиненного Николая Чернова, занимавшего должность начальника отдела технического надзора и эксплуатации объектов строительства. Целью убийства, как считает следствие, стало сокрытие «преступлений коррупционного характера», кроме того, от Николая Чернова зависели сроки приемки работ зданий и сооружений нового пенитенциарного учреждения.
Реализацией проекта, стоимость которого составила свыше 12 млрд руб., занималось АО «Генеральная строительная корпорация» (гендиректору ГСК Виктору Кудрину предъявлено обвинение в растрате и мошенничестве при исполнении этого контракта). Отметим, что сроки сдачи нового СИЗО неоднократно переносились, а переезд состоялся в конце 2017 года. При этом разногласия между ГСК и ФСИН до сих пор не урегулированы: стороны предъявили друг другу иски в арбитражном суде.
По версии следствия, 2 марта 2017 года Садыков вызвал Чернова на встречу, которая состоялась на трассе во Всеволожском районе, и расстрелял его из пистолета Макарова с глушителем. Впоследствии эксперты насчитали на теле жертвы около десятка огнестрельных ранений.
Черный внедорожник Nissan, в котором находилось окровавленное тело мужчины, обнаружили полицейские, патрулировавшие этот район. При этом неподалеку правоохранители заметили еще один джип, владельцем которого оказался Садыков. Изначально он выдвинул версию о том, что нападение на сотрудника УФСИН совершили двое неизвестных. Сам же Садыков видел только, как автомобиль с ними отъезжал от места происшествия.
Было возбуждено уголовное дело по ст. 105 УК (убийство), в рамках которого отрабатывалась основная версия о том, что преступление связано с профессиональной деятельностью Чернова. 
В конце лета расследование уголовного дела Сабира Садыкова было завершено, его направили сначала в Ленинградский областной суд. Однако Леноблсуд вынес постановление о передаче его по подсудности во Всеволожский городской суд. Дело в том, что по закону такая категория дел подсудна судам субъектов или окружным военным судам. Однако в данном случае за вменяемые Садыкову преступления не предусмотрено наказание в виде пожизненного лишения свободы: обвиняемый заключил досудебное соглашение, что существенно уменьшает максимально возможное наказание.
В итоге суд, признав фигуранта виновным, приговорил его к девяти годам колонии строгого режима.
Добавим, что в ходе расследования уголовного дела об убийстве Чернова были возбуждены уголовные дела не только в отношении Сергея Мойсеенко, но и гендиректора компании «Петроинвест» Руслана Хамхокова, еще одного строителя «Крестов», и бывшего заместителя главы ФСИН России Николая Баринова. По версии следствия, Руслан Хамхоков передавал представителям пенитенциарной системы 12% от получаемых его компанией средств на строительство нового СИЗО — по оценке следствия, не менее 350 млн руб. Взамен же чиновники тюремного ведомства подписывали документы о выполнении работ.
Дмитрий Маракулин, Санкт-Петербург

