Как отмечается в докладе Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР) «Остановить распространение супербактерий: добавить лишь несколько долларов», резистентность микроорганизмов к антимикробным веществам — большая и постоянно растущая проблема, чреватая масштабными последствиями для здоровья населения и экономики всего мира.

Бактерии наносят ответный удар

По оценкам экспертов ОЭСР, если сейчас ничего не предпринимать в этом направлении, к 2050 году 2,4 млн жителей стран Северной Америки, Европы и Австралии умрут от инфекций, не реагирующих на лечение антибиотиками. «Наблюдаемый сейчас рост антибиотикорезистентности и очень трудно поддающихся лечению инфекций грозит повернуть вспять стрелки часов, отмеряющих успехи человечества в борьбе с инфекционными заболеваниями, и вернуть нас в "постантибиотиковый" мир, где даже незначительные инфекции могут привести к смертельному исходу»,— отмечают авторы доклада.
В рамках подготовки доклада ОЭСР в течение двух лет изучала ситуацию в 33 странах Европы, Северной Америки, в Австралии, а также, для сравнения, в ряде развивающихся стран, включая Россию, Индию, Китай, Бразилию. В этих регионах каждая пятая инфекция вызывается бактериями, устойчивыми к тому или иному антибиотику. Здесь ежегодно выявляется 47 млн случаев таких заболеваний, и многие из заболевших могут умереть. Ежегодные расходы государств исследуемого региона на лечение таких инфекций достигнут $3,5 млрд.
Резистентность к противомикробным препаратам — неизбежный процесс эволюции микроорганизмов. Она во многом была ускорена во второй половине XX века из-за расширенного и часто бесконтрольного использования сильных антибиотиков для лечения самых незначительных заболеваний, использования антибиотиков в животноводстве и распространившейся практике широкого использования антибактериальных средств личной гигиены. Еще в 2000 году ВОЗ предупреждала о том, что человечеству грозят серьезные проблемы из-за распространения суперинфекций . В 2017 в США был зафиксирован первый случай смерти от инфекции, резистентной ко всем известным в стране антибиотикам.
Однако в последние годы таких новых разработок становится все меньше и меньше, отмечают в ОЭСР. Инвестиции в эту области науки сокращаются.
Если в 1990 году в разработке находились 18 новых антибиотиков, то в 2016 году их было всего шесть. Среди возбудителей инфекций, на которых приходится наибольшее число заболеваний, не поддающихся лечению антибиотиками,— кишечная палочка, клебсиелла пневмонии, золотистый стафилококк, пневмококк, сальмонелла, шигелла, гонококк, палочка Коха, малярийный плазмодий.
Кому грозит наибольшая опасность

По прогнозам ОЭСР, наибольший процент смертей от сверхустойчивых инфекций будет у стран Южной Европы: Италии, Греции и Португалии (18,2, 14,8, 11,3 случаев смерти на 100 тыс. человек населения, соответственно). Наибольшее число смертей — в США, Италии и Франции. Например, в США, считает ОЭСР, от антибиотикорезистентных инфекций ежегодно будут умирать почти 30 тыс. человек, в Италии — почти 11 тыс., во Франции — более 5,6 тыс.
Кроме того, у мужчин риск подхватить такие инфекции выше, чем у женщин.
В странах, входящих в ОЭСР, сейчас в среднем уже около 17% инфекций антибиотикорезистентны (в 2005 году было 14%, а к 2030 прогнозируется рост до 18%). В Турции, Южной Корее и Греции этот показатель в семь раз превышает уровень в Исландии, Нидерландах и Норвегии — 37% против 5%.
Но в развивающихся странах, этот показатель еще выше. Например, в Индии уже 57,1% инфекций резистентны к антибиотикам, в Китае — 43,7%, в России — 42,9%.
 С 2005 по 2015 год этот показатель вырос на 17,9%, в то время как некоторые страны, включая Швейцарию, Великобританию, Японию, Бельгию, Германию и Исландию, смогли добиться улучшения ситуации. По прогнозам ОЭСР, к 2030 году показатель антибиотикорезистентности инфекций в России вырастет еще на 3,8%.
Как можно исправить ситуацию

Приводя эти шокирующие данные, эксперты утверждают, что есть пять доступных мер, которые могут использовать государства, чтобы существенно сократить число жертв и связанный с этим экономический ущерб.
 Во-первых, необходимо улучшить гигиену в учреждениях здравоохранения, в том числе банально требовать тщательного мытья рук.
Во-вторых, добиваться более разумного назначения антибиотиков, которые врачи десятилетиями прописывали в чрезмерных количествах и по любому поводу. Согласно исследованиям, на которые ссылается ОЭСР, от 45% до 90% рецептов на прием антибиотиков не соответствуют рекомендациям.
В-третьих, необходимо расширить использование быстрых диагностических тестов для выяснения, какого типа инфекция у больного: бактериальная или вирусная.
 В-четвертых, отсроченное назначение антибиотиков, чтобы можно было сначала оценить ход болезни, а потом принять решение о целесообразности их приема.
В-пятых, проведение просветительских мероприятий, чтобы население понимало важность правильного приема антибиотиков.
По оценкам ОЭСР, для реализации этих мер необходимо тратить всего $2 в год на одного человека, и эти инвестиции окупятся уже через год, позволив экономить ежегодно $4,8 млрд. Благодаря этим мерам ежегодно можно будет спасать жизни около 47 тыс. человек (в 33 странах указанных регионов), а к 2050 году число спасенных жизней достигнет 1,6 млн.
Алена Миклашевская

