В Татарстане прокуратура отменила постановление о возбуждении уголовного дела против местного предпринимателя владельца сети магазинов «Изобилие» Евгения Деданина, подозреваемого в превышении самообороны. В домовладение бизнесмена ворвались грабители, вооруженные огнестрельным оружием, но он смог дать отпор и смертельно ранил двух из них. В прокуратуре посчитали, что вывод следствия о виновности господина Деданина «объективными данными не подтвержден». В Следственном комитете России (СКР) намерены обжаловать это решение.

В четверг прокуратура Татарстана сообщила об отмене постановления о возбуждении уголовного дела в отношении 41-летнего предпринимателя из Бугульмы Евгения Деданина. Соответствующее решение было принято первым заместителем главы надзорного органа Сергеем Старостиным, посчитавшим постановление незаконным. Ранее в региональном следственном управлении (СУ) СКР господина Деданина заподозрили в убийстве, совершенном при превышении пределов необходимой обороны (до двух лет лишения свободы; ч. 1 ст. 108 УК РФ).
Инцидент произошел 12 сентября. Около 8:00 в домовладение господина Деданина, расположенное на улице Добровольческой в Бугульме, проникли три человека в масках, которые, угрожая пистолетом, связали бизнесмена и его жену, а также находившегося у них в гостях приятеля, после чего заклеили им рты скотчем. Налетчики стали требовать у жертв деньги. 
По версии следствия, удары в том числе были «нанесены со стороны спины», то есть, возможно, в тот момент, когда нападавшие, поняв, что их план провалился, попытались убежать. От полученных ранений два человека скончались на месте. Позднее были установлены их личности — это жители Самарской области 38-летний Иван Нетроголов и 29-летний Владислав Колоярцев. Третий их сообщник, являющийся организатором нападения, скрылся, но был задержан по горячим следам. Его имя не сообщается. По некоторым данным, все трое являются «гастролерами», которые ездят по регионам, ищут состоятельных граждан и грабят их. 
По факту нападения в полиции было возбуждено уголовное дело по ст. 162 УК РФ (разбой).
Евгения Деданина не стали задерживать, а отпустили под обязательство о явке к следователям по первому их требованию.
В прокуратуре, изучив материалы проверки инцидента, обратили внимание на тот факт, что, когда господин Деданин стал «хаотично отмахиваться» ножами, один из нападавших «продолжал держать пистолет в руке, нажимал на спусковой крючок, а другой рукой пытался выбить ножи из рук оборонявшегося». Там напомнили о ст. 37 УК РФ, в которой прописано, что «не является преступлением причинение вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны, то есть при защите личности и прав обороняющегося или других лиц». В надзорном органе посчитали, что действия налетчиков создавали «реальную угрозу для жизни обороняющегося или другого лица». «Таким образом, бугульминский предприниматель действовал в условиях необходимой обороны. Вывод следствия о превышении им пределов необходимой обороны объективными данными не подтвержден»,— пришли к выводу в прокуратуре.
В региональном СУ СК РФ сообщили “Ъ”, что намерены обжаловать прокурорское решение.
Андрей Смирнов, Казань

