В Санкт-Петербурге возобновили расследование уголовного дела об убийстве известного певца Игоря Талькова, произошедшем 27 лет назад. Следователи удовлетворили ходатайство Татьяны Тальковой, вдовы певца, которая признана потерпевшей по делу. Единственным обвиняемым по делу проходит Валерий Шляфман, с 1992 года проживающий в Израиле.

Адвокат Татьяны Тальковой Нина Аверина обратилась в Главное следственное управление СКР по Санкт-Петербургу 8 августа. Тогда она просила признать госпожу Талькову потерпевшей по делу, возобновить производство по делу и предоставить возможность ознакомиться с материалами. 4 сентября ГСУ СКР по Санкт-Петербургу дало положительный ответ, руководствуясь тем, что с тех пор изменилось уголовно-процессуальное законодательство. 
«Срок давности не действует в том случае, если обвиняемый находится в бегах»,— добавила адвокат.
Музыкант Игорь Тальков был убит 6 октября 1991 года за кулисами спорткомплекса «Юбилейный» выстрелом в сердце. Изначально подозреваемым по делу проходил Игорь Малахов, охранник певицы Азизы, также выступавшей в тот вечер в «Юбилейном». Его объявили во всесоюзный розыск, однако он добровольно сдался правоохранителям. 24 декабря 1991 года его признали невиновным в убийстве, но инкриминировали незаконное ношение оружия и позднее приговорили к условному сроку.
В апреле 1992 года бывший Генпрокурор России Валентин Степанков заявил, что следствию удалось установить «истинного убийцу по делу Талькова». Единственным обвиняемым был признан администратор певца Валерий Шляфман. В январе 1992 года он выехал на постоянное место жительства в Израиль, из-за чего уголовное дело было приостановлено согласно действующему на тот момент Уголовно-процессуальному кодексу. В октябре 1993 года Генпрокуратура России обратилась к Министерству юстиции Израиля с официальной просьбой помочь в расследовании этого дела. Госпрокуратура Израиля согласилась рассмотреть вопрос о содействии российским правоохранительным органам, однако конкретных действий тогда предпринято не было. В частности, допрос Валерия Шляфмана так и не состоялся.
Изначально господину Шляфману инкриминировали ст. 106 УК РСФСР (убийство по неосторожности), однако сейчас квалификацию преступления изменили. Теперь его обвиняют в умышленном убийстве при отягчающих обстоятельствах из хулиганских побуждений, совершенное способом, опасным для жизни многих людей (п. «б», «д» ст. 102 УК РСФСР).
Сегодня вдова Игоря Талькова рассчитывает на то, что управлению СКР по Санкт-Петербургу найдет способ провести допрос единственного обвиняемого. «Я надеюсь на здравый смысл и что дело сдвинется с мертвой точки»,— заявила Татьяна Талькова.
Марина Царева, Санкт-Петербург

