Как стало известно “Ъ”, полиция объявила в федеральный розыск 41-летнего жителя Белгорода Дмитрия Шкандыбу, которого силовики считают исполнителем заказного убийства бизнесмена Константина Васильева, совершенного весной нынешнего года. Возможный заказчик преступления — адвокат Владимир Свет, также разыскивается полицией. По предварительным данным, оба уже покинули Россию.

Информация о Дмитрии Шкандыбе появилась в официальной розыскной базе МВД РФ. Он обвиняется в совершении убийства по найму (п. 3 ч. 2 ст. 105 УК РФ). По версии следствия, именно Шкандыба 14 марта 2018 года расстрелял возле ТЦ «Аврора» в Старом Осколе Белгородской области бизнесмена Константина Васильева. Предприниматель, находившийся в своем Mercedes, получил от стрелявшего с улицы киллера несколько пуль и умер от потери крови. 
По данным “Ъ”, следователи отрабатывали нескольких возможных исполнителей преступления, один из них даже был задержан, но его отпустили, не найдя достаточных доказательств причастности к убийству. Силовики установили и предполагаемого заказчика убийства, которым они считают бизнесмена и адвоката Владимира Света. Он находится в розыске с лета. Собеседники “Ъ” в правоохранительных органах «почти на 100% уверены», что обоих разыскиваемых уже нет в России. «Заказчик может находиться в Италии, исполнитель — на Украине»,— пояснили они.
Владимир Свет и Константин Васильев были известны в регионе как люди, очень хорошо знакомые с местным «обнальным» рынком. Противоречия между ними могли появиться из-за раздела сфер влияния на местных торговцев табачными изделиями, генерирующими крупные потоки наличных. В ходе следствия выяснилось, что заказное убийство могло быть связано с ограблением — из сумки Васильева на месте убийства исчезло 800 тыс. руб. Кроме того, сам предприниматель собирался на следующий день улетать с семьей на отдых в Таиланд, но кто-то его отговорил. В настоящее время бизнес убитого бизнесмена, в том числе его «табачная» часть, оборот которой оценивался примерно в 200 млн руб., находятся в управлении его вдовы Елены, а также находившегося с Васильевым в «Авроре» в день убийства телохранителя Сергея Савельева и еще нескольких человек.
Сергей Валентинов

