Российские полицейские доставили в Москву из Венгрии находившегося в международном розыске бизнесмена Владимира Света. Почти полгода он скрывался в Европе от обвинения в организации убийства белгородского предпринимателя, бывшего офицера ФСБ Константина Васильева. В Следственном комитете России считают, что обвиняемый пошел на преступление из-за борьбы за денежные потоки от местных торговцев табаком. По данным “Ъ”, следователи проверяли еще нескольких потенциальных заказчиков преступления, которые должны были господину Васильеву крупные суммы денег, но подтверждений их причастности к убийству не нашли.

По словам официального представителя МВД РФ Ирины Волк, бизнесмен Владимир Свет, которого с июня по запросу России искал Интерпол, еще в сентябре был задержан правоохранителями Венгрии. По данным “Ъ”, это произошло, когда он пытался пересечь венгерско-сербскую границу.
Владимир Свет обвиняется в организации убийства белгородского предпринимателя Константина Васильева (ч. 3 ст. 33 и ст. 105 УК РФ). Он был застрелен 14 марта возле торгового центра «Аврора» в Старом Осколе Белгородской области. Киллера сложно назвать профессионалом — он стрелял по находившейся в автомобиле жертве сзади, и ни одна из пуль не была смертельной. Как показала судмедэкспертиза, господин Васильев скончался от потери крови.
Владимир Свет почти сразу стал главным обвиняемым. Источники “Ъ” в правоохранительных органах говорят, что оперативники быстро узнали о конфликте между ним и убитым за контроль над местным рынком теневого обналичивания средств. Значительная часть наличности для этих операций в регионе традиционно идет от торговцев табаком, за «сотрудничество» с которыми и шла борьба.
Но эта версия не была единственной. Следователи отработали версии в отношении нескольких предпринимателей, задолжавших Константину Васильеву значительные суммы, а также имевших с ним бизнес-конфликты. Полицейские даже задерживали одного из них, Андрея Хохлова, но следователи не нашли достаточных оснований для предъявления ему обвинения.
Взять комментарий у Владимира Света и его представителей не удалось.
Сергей Валентинов

