Экс-министр занятости, труда и миграции Саратовской области, отправленная в отставку после высказываний о величине прожиточного минимума, Наталья Соколова в 2017 году задекларировала доход на сумму 2,29 млн руб. Согласно данным на сайте регионального правительства, в ее собственности также имеются приусадебный земельный участок площадью 338 кв. м и жилой дом, площадью 171,9 кв. м.
Напомним, к скандалу привели слова министра о том, что пенсионеры могут питаться на 3,5 тыс. руб. в месяц, покупая «макарошки» и обходясь без мяса. Высказывание прозвучало в диалоге с депутатом от КПРФ Николаем Бондаренко после заседания рабочей группы в Саратовской облдуме. На нем обсуждалось увеличение прожиточного минимума пенсионера с 7990 до 8278 руб., из которых 3,5 тыс. руб. заложено на продукты. 
Подробнее — в материале “Ъ” «Министр ответила за слова».
