Директор Керченского политехнического колледжа Ольга Гребенникова уволилась по собственному желанию. Ее заявление было удовлетворенно вначале недели, сообщили “Ъ” в министерстве образования Крыма. «Это ее личное решение»,— добавили в пресс-службе ведомства. 
Напомним, 17 октября студент четвертого курса Керченского политехнического колледжа Владислав Росляков взорвал бомбу в столовой учебного заведения, а затем расстрелял из охотничьего ружья нескольких учеников и преподавателей. В результате трагедии погиб 21 человек, включая нападавшего. Он был найден в библиотеке колледжа с огнестрельным ранением.
Подробнее о случившемся — в публикации “Ъ” «Свинцовая Керчь».
Вадим Никифоров, Симферополь

