Следственный комитет России (СКР) возбудил уголовное дело после массовой драки в исправительной колонии №6 УФСИН по Омской области, сообщает Следственное управление СКР по региону.
«Следственными органами СУ СК России по Омской области возбуждено уголовное дело по факту причинения 6 октября группой осужденных телесных повреждений другим осужденным, отбывающим наказание в исправительной колонии № 6 УФСИН РФ. Дело возбуждено по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 321 УК России ("Дезорганизация деятельности учреждений, обеспечивающих изоляцию от общества")»,— сказано в сообщении. 
Драка между двумя группами заключенных произошла 6 октября. По данным СКР, пострадали 20 человек, тяжелых ранений нет. Личный состав колонии был поднят по тревоге. «Обстановку удалось урегулировать без применения физической силы и специальных средств. Ввод спецподразделений на территорию колонии также не потребовался. Всем пострадавшим своевременно оказана необходимая медицинская помощь»,— сообщило руководство колонии.
По данным омских СМИ, драка произошла из-за того, что несколько заключенных отказались подчиняться требованиям администрации, а также потребовали этого от остальных заключенных. На стене колонии через окно был вывешен плакат: «Спасите!».
Обстановка в исправительном учреждении сейчас стабильная. Исправительная колония №6 УФСИН России по Омской области является колонией строго режима для впервые осужденных за тяжкие преступления.
В Совете по правам человека заявили, что по факту инцидента будет проведена проверка.
