Региональное управление Следственного комитета возбудило уголовное дело после обстрела неизвестными автомобиля, в котором находился начальник Центра по противодействию экстремизму МВД Ингушетии Ибрагим Эльджаркаев и трое его подчиненных. В сообщении на сайте Следственного комитета России (СКР) говорится, что дело возбуждено по признакам преступления, предусмотренного ст.317 УК РФ (посягательство на жизнь сотрудников правоохранительных органов) и ч.2 ст.222 УК РФ (незаконный оборот оружия).
По данным правоохранительных органов, инцидент произошел на трассе «Кавказ» 12 января 2019 года около 18:00. Нападавшие передвигались на автомобиле «Лада-Гранта». В результате обстрела ранения разной степени тяжести получили три человека. Отмечается, что в ходе осмотра места происшествия обнаружены и изъяты гильзы калибра 7,62 мм.
Ранее сообщалось, что господин Эльджаркаев и двое сотрудников Центра были доставлены в Назрановскую городскую больницу. По словам медиков, их жизни ничего не угрожает. В МВД Ингушетии связывают нападение с профессиональной деятельностью полицейских.
Экс-начальник республиканского Центра по противодействию экстремизму Тимур Хамхоев и несколько его бывших подчиненных были осуждены в прошлом году за пытки задержанных, вымогательства и другие преступления. Господин Хамхоев был приговорен к семи годам колонии общего режима и лишен звания майора, его заместитель Сергей Хандогин получил три года условно.
Подробнее о громком деле — в публикации “Ъ” «Борцы с экстремизмом оказались хуже бандитов».

