В Кировском районном суде Ростова-на-Дону завершились прения сторон по уголовному делу бывшего депутата Госдумы от фракции КПРФ Владимира Бессонова. Приговор по делу будет оглашен после реплик сторон, которые суд заслушает 31 августа и удалится в совещательную комнату для его вынесения. Предположительная дата выхода суда — 7 сентября. Гособвинение требует для него три с половиной года колонии.
На процессе выступил шестой адвокат подсудимого Алексей Меншиков, который изредка участвовал в судебном разбирательстве, но постарался, по его словам, «внести свои пять копеек». Он обратил внимание суда, что уголовное дело в отношении экс-депутата было возбуждено незаконно. Защитник утверждает, что следователь принял уголовное дело к производству без постановления председателя Следственного комитета России Александра Бастрыкина, как того требует статус парламентария, что нарушает закон. Кроме того, по мнению господина Меншикова, также незаконно без постановления суда следователь изъял из поликлиники медицинские документы потерпевшего по делу сотрудника ППС Олега Мышенина. Адвокат полагает, что изъятые документы являются недопустимыми доказательствами в деле, поэтому при вынесении приговора они не могут судом приниматься во внимание.
Депутат шестого созыва Госдумы коммунист Владимир Бессонов обвиняется в двух эпизодах по ч. 2 ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти с причинением легкого вреда здоровью). Экс-парламентарий разыскивается с октября 2015 года. Кировский райсуд Ростова, удовлетворив ходатайство прокуратуры, возобновил судебное расследование с декабря прошлого года, решив провести заочное разбирательство.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Бывшего депутата Госдумы предложили приговорить заочно».
Олег Горяев, Ростов-на-Дону

