Главное следственное управление СК РФ направило в суд уголовное дело бывшего мэра Нижнего Новгорода и вице-спикера регионального парламента Олега Сорокина. Его обвиняют в получении особо крупной взятки (ч. 6 ст. 290 УК РФ) и соучастии в похищении человека, к которому следствие считает причастными бывших милиционеров Евгения Воронина и Романа Маркеева. Их обвинили в превышении должностных полномочий.
Обвинение в похищении человека связано с так называемым оперативным экспериментом сотрудников областного УВД при расследовании покушения на Олега Сорокина в 2003 году. На его автомобиле тогдашний начальник ведомства Евгений Воронин с коллегами вывезли в лес Александра Новоселова — охранника вице-спикера нижегородского заксобрания Михаила Дикина. По словам Александра Новоселова, в лесу Олег Сорокин грозил отрубить ему ногу топором, а милиционеры били и душили пакетом. В итоге он дал показания на Михаила Дикина, которого признали виновным в организации покушения на Олега Сорокина и осудили на 16 лет.
Обвинение во взятке связано с интересами компании «Инградстрой» (контролируется супругой Олега Сорокина Эладой Нагорной и бизнес-партнерами) к конкурсу на аренду 453 га земли под жилищную застройку в Нижнем Новгороде. По версии следствия, в 2013 году Олег Сорокин попросил своего приятеля Мансура Садекова передать $1 млн компании «Вектрон», чтобы та не участвовала в торгах. Адвокаты Олега Сорокина утверждали, что следствие подменило понятия, «превратив коммерческий подкуп во взятку». Напомним, расследование уголовного дела завершено в мае. 
Владимир Зубарев, Нижний Новгород

