Уголовное дело по статье 213 (хулиганство) возбуждено из-за стрельбы из травматического пистолета в центре Москвы, сообщили ТАСС в пресс-службе Главного управления МВД по столице.
«26 октября Сергей Катрухин, неработающий, зарегистрированный в Химках, ехал на такси по Вознесенскому переулку и из хулиганских побуждений из личного травматического пистолета Grand Power Т12F шесть раз выстрелил в воздух, после чего скрылся»,— сказали в полиции.
Через некоторое время подозреваемый был задержан. Травматический пистолет у него изъяли. Сергей Катрухин находится под подпиской о невыезде.
