Следователи возбудили уголовное дело после возгорания Boeing при посадке в Сочи. На сайте южного следственного управления на транспорте СКР сообщается, что дело возбуждено по признакам  преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности здоровья потребителей).
По предварительной информации, при посадке воздушного судна, выполнявшего рейс Внуково — Сочи, произошло «выкатывание самолета за пределы посадочной полосы» и возгорание обоих крыльев. «В результате чего пострадали 18 пассажиров, в том числе 3 несовершеннолетних. В настоящее время проводятся следственные действия, направленные на закрепление доказательственной базы и установление всех обстоятельств преступления»,— сообщили в СКР.
Самолет принадлежит UTair. В пресс-службе авиакомпании рассказали, что самолет скатился со взлетно-посадочной полосы «в русло реки, в результате чего разрушились стойки шасси и крыло, произошло возгорание левого двигателя». «На борту самолета находилось 164 пассажира и 6 членов экипажа. Пожарные расчеты аэропорта Сочи потушили возгорание, людей эвакуировали. Жертв нет. Авиакомпания и авиационные власти начали расследование причин случившегося»,— говорится в сообщении на сайте UTair.
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ” «Boeing не хватило полосы».
