В России снизилось число краж и угонов транспортных средств, следует из данных МВД. В общей сложности за год совершено почти 67 тыс. таких преступлений. Самыми популярными машинами у злоумышленников остаются Hyundai Solaris и Kia Rio. При этом наиболее опасной для автовладельцев является территория Новой Москвы. Компании, специализирующиеся на установке охранных систем, обращают внимание и на рост числа угонов мотоциклов, квадроциклов и снегоходов: новая техника существенно подорожала, в результате появился спрос на угнанную.

МВД России по запросу “Ъ” предоставило данные о неправомерном завладении транспортными средствами в 2018 году. Самое распространенное преступление — кража (ст. 158 УК РФ): всего зарегистрировано 23,6 тыс. правонарушений, что на 19,1% меньше, чем годом ранее. Регионы—лидеры по количеству автокраж: Санкт-Петербург (4,1 тыс.), Москва (2,54 тыс.), Московская область (2,43 тыс.), Ленинградская область (915), Свердловская область (821). Также зафиксировано 19,4 тыс. угонов без цели хищения (ст. 166 УК РФ), что на 13,2% меньше, чем годом ранее. Лидеры по данному виду преступления: Краснодарский край (717), Челябинская область (695), Башкортостан (588), Новосибирская область (587), Москва (553).
Страховые компании, в свою очередь, предоставили “Ъ” данные о самых угоняемых моделях (в МВД такие данные по запросу “Ъ” не предоставили). У компаний «РЕСО-Гарантия» и «Ренессанс страхование» лидерами антирейтинга 2018 года традиционно стали Hyundai Solaris и Kia Rio, входящие в топ-10 самых продаваемых в России моделей (данные Ассоциации европейского бизнеса). Популярностью у злоумышленников также пользуются Ford Focus, Kia Ceed, Toyota RAV4, Toyota Camry.
«Тренд последних лет — увеличение угонов автомобилей массового сегмента,— отмечает управляющий директор по автострахованию "Ренессанс страхования" Сергей Демидов.


— Причина — подорожание запчастей и, как следствие, рост спроса на бывшие в употреблении запчасти». Интерес представляет также список моделей с наибольшей частотой угонов (процент угнанных авто из общего портфеля застрахованных машин этой марки). У «Ренессанс страхования» это Hyundai Grand Santa Fe, Lexus LX, Hyundai Genesis, Hyundai Tucson, Land Rover Freelander, Kia Ceed, Hyundai Santa Fe, Kia Optima, Toyota Camry. В «Альфастраховании» подсчитали долю угнанных авто той или иной марки от общего числа похищенных машин у клиентов компании. Топ выглядит иначе: Mercedes E200, Lexus LX, Kia Rio, Hyundai Solaris, Toyota Camry, Ford Focus, Toyota RAV4, Toyota Land Cruiser и Prado.
Собственное исследование обнародовала компания «Цезарь сателлит» (устанавливает противоугонные системы, использует полицейские данные, полученные по своим каналам). Интерес представляет список районов Москвы, где совершается больше всего автоугонов. Лидеры — входящие в состав Новой Москвы Московский район (136 угонов) и Коммунарка (97), а также Южное Бутово (68), Южное Чертаново (68), Люблино (67), Выхино-Жулебино (60), Бибирево (57). В 2017 году список был похожим, но несколько лет назад, отмечают в компании, по угонам лидировал восток столицы.
«В эту категорию включены также квадроциклы, снегоходы, скутеры и всевозможные виды мототехники,— пояснили “Ъ” в пресс-службе компании "Цезарь сателлит".— Рост связан с курсом валют. Большинство этих транспортных средств поставляется из-за границы, стоимость их в рублях значительно выросла, в результате они стали более интересны угонщикам». «Какого-либо резкого всплеска угонов мы не ощутили, в мотосообществе сразу началась бы паника,— комментирует эти данные координатор программы "Мотограждане" Павел Сосков.— Возможно, что компании стали чаще фиксировать такие случаи, так как мотоциклисты стали чаще устанавливать противоугонные следящие "маячки"».
«Цены на квадроциклы действительно выросли,— пояснила “Ъ” гендиректор компании "ТК Велосити" (продажа мото- и велотехники) Ирина Тукалкина.— В течение нескольких лет из-за роста курса валют некоторые модели подорожали вдвое. Также на стоимость повлиял введенный ранее утилизационный сбор — для некоторых моделей он фактически равен стоимости техники».
Иван Буранов

