Авиакомпанию «Ираэро», которая отказалась ранее вывозить туристов из китайского Хайнаня, проверила Восточно-Сибирская транспортная прокуратура, сообщает официальный представитель Генпрокуратуры Александр Куренной. «В ходе проверки были выявлены признаки хищения денежных средства 1,5 тыс. граждан путем реализации авиабилетов, когда намерения у авиакомпании осуществлять эти полеты уже не было»,— сказал господин Куренной в интервью интернет-канала ведомства (цитата по «Интерфаксу»).
По его словам, также возбуждены уголовные дела по мошенничеству (ч.6 ст. 159 УК РФ) и злоупотреблению полномочиями (201 УК РФ).
Компания, имея задолженность по перевозке в 126 млн руб., приостановила полеты в Китай. «Отказ от перевозки противоречит требованиям воздушного законодательства»,— сообщил господин Куренной, добавив, что в отношении компании было возбуждено административное дело по осуществлению предпринимательской деятельности в области транспорта без лицензии (ч. 3 ст. 14.1.2 КоАП РФ).
Позже гендиректор компании Юрий Лапин назвал возбуждение дел «недопониманием, не более того». «Нас поверила прокуратура, Следственный комитет, никаких нарушений в нашей деятельности абсолютно не обнаружено»,— сказал он (цитата по ТАСС). Глава «ИрАэро» добавил, что компания имеет пакеты лицензий «на все виды перевозок, пассажиры, багажа, грузов на всех видах техники».
Напомним, 8 декабря «ИрАэро» объявила об остановке программы полетов на Хайнань в связи с долгами туроператора «Жемчужная река». Перевозчик объяснил это образовавшейся задолженностью и систематическими нарушениями графика платежей туроператором. После совещания в Ростуризме «ИрАэро» согласилась вернуть россиян на родину.
Подробнее о ситуации с вывозом россиян с острова читайте в публикации “Ъ FM”.
