Тверской суд столицы приговорил к 2 годам лишения свободы условно жителя Москвы Ивана Белякова, ударившего сотрудника полиции на акции против повышения пенсионного возраста 9 сентября. Гособвинение также просило назначить ему 3 года испытательного срока. 
«Приговором Тверского районного суда Москвы Беляков признан виновным»,— сказал представитель суда (цитата по ТАСС). По данным агентства, дело слушалось в особом порядке — без исследования доказательств и допроса свидетелей. Суд установил, что в ходе акции житель Москвы ударил полицейского, отчего тот получил ушиб мягких тканей.
Тот же суд 1 октября признал господина Белякова виновным в совершении административного правонарушения в организации либо проведении публичного мероприятия без подачи в установленном порядке уведомления о его проведении (в ч. 2 ст. 20.2 КоАП РФ) и назначил ему наказание в виде административного штрафа в 30 тыс. рублей за участие в той же акции.
Несанкционированная акция протеста против повышения пенсионного возраста прошла по всей стране 9 сентября. К проведению митингов в единый день голосования призвал оппозиционный политик Алексей Навальный. В Москве, акция началась на Пушкинской площади. По оценке корреспондента “Ъ”, на митинг пришли около 2,5 тыс. человек. Жесткие задержания прошли на Большой Дмитровке, по которой часть протестующих двинулась в сторону Кремля.
Подробнее о том, как прошли акции — в материале “Ъ” 
