Координатор «Левого фронта» Сергей Удальцов подал иск о взыскании морального вреда с президента Владимира Путина и премьер-министра Дмитрия Медведева в связи с повышением пенсионного возраста. Об этом сообщает портал «МБХ-Медиа». Причиненный ущерб господин Удальцов оценил в 1 млн руб. Как пояснил “Ъ” оппозиционер, его иск связан с борьбой против повышения пенсионного возраста. Сумма в 1 млн руб. получилась из расчета средней, по данным Сергея Удальцова, пенсии в 14 тыс. руб., умноженной на пять лет (именно настолько повышен пенсионный возраст). Кроме того, в иске описаны нравственные страдания.
«Я считаю, что нельзя бросать этот вопрос — будто они повысили, а мы замолчали и смирились. Закон можно и отменить,— сказал “Ъ” господин Удальцов.— Иск — это сигнал для власти, что борьба будет идти по всем направлениям. Нужно использовать правовые и юридические методы, в перспективе борьба будет сопровождаться протестными мероприятиями». Сергей Удальцов говорит, что «не питает иллюзий», что суд будет рассматривать его иск, отказ он намерен обжаловать в Конституционном суде, а далее — в Европейском суде по правам человека. «В Конституции сказано, что не могут приниматься законы, ущемляющие права людей»,— говорит он.
Напомним, 3 октября президент подписал закон, поэтапно увеличивающий возраст выхода на пенсию для женщин до 60 лет, а для мужчин до 65 лет.
Екатерина Гробман

