Уполномоченный по правам человека в РФ Татьяна Москалькова рассказала о правах человека учащимся Всероссийской академии внешней торговли (ВАТВ), а студенты задали вопросы. В частности, их интересовала защита прав задержанной в США россиянки Марии Бутиной и голодающего 113 дней в лагере в ЯНАО украинского режиссера Олега Сенцова. Омбудсмен призвала студентов обращать внимание на судьбу соотечественников, а не иностранных граждан. Впрочем, ранее госпожа Москалькова отмечала, что Россия не может передать режиссера Украине, так как у него есть российское гражданство.

В понедельник первокурсники и учащиеся второго курса ВАТВ выслушали краткую лекцию о правах человека и работе аппарата уполномоченного по правам человека в РФ от омбудсмена Татьяны Москальковой. «У каждого из нас есть невидимый каркас — права человека»,— напомнила студентам госпожа Москалькова, указав, что знание прав помогает выжить «в этом мире рисков, угроз и вызовов». Она рассказала, что к ней на прием каждый день приходят по 30–40 человек: «Одним лишь кажется, что их права нарушены, у других действительно есть проблемы, которые можно решить». 
Омбудсмен подчеркнула важность информированности о своих правах и напомнила, что в других странах законы могут отличаться. Она привела в пример дело 29-летней Марии Бутиной, бывшей помощницы экс-сенатора Александра Торшина, которая была задержана в июле в США как агент влияния в пользу России. «Ее родители хотят встретиться с ней, узнать, как она, но в США такие законы — у заключенных нет прав на свидание с родственниками»,— пояснила госпожа Москалькова. Также она напомнила, что в Ираке в заключении находятся россиянки, чьи мужья воевали в Сирии на стороне запрещенной в России организации «Исламское государство». В частности, в багдадской тюрьме содержались 49 россиянок. «Сейчас они почти все осуждены»,— отметила омбудсмен.
Еще два вопроса касались судьбы Марии Бутиной и украинского режиссера Олега Сенцова, осужденного на 20 лет лишения свободы за теракт в Крыму. Госпожа Москалькова пояснила, что обращалась по поводу дела Марии Бутиной «во все международные организации — к верховному комиссару ООН, к генеральному секретарю Совета Европы, в Совет Европы, в ОБСЕ и так далее»: «Сегодня направила письмо генеральному прокурору США, обратилась к послу США лично на встрече». «Но эти вопросы решаются очень сложно. Мы считаем, что они имеют политическую окраску. А когда в правовых проблемах появляется политика, всегда очень сложно разрулить в сторону справедливости, гуманизма»,— пояснила госпожа Москалькова.
На вопрос о судьбе Олега Сенцова омбудсмен ответила вопросом: «Как это возможно — 100 дней голодовки? Голодовка ли это? Я с ним виделась, он получает питательную смесь, угрозы его жизни нет». Она подчеркнула, что Олег Сенцов и антифашист Александр Кольченко, задержанные в 2014 году как члены террористической группы, были осуждены за совершение терактов. Омбудсмен подчеркнула, что у нее нет ни обращений, ни данных, которые доказывали бы, что заключенные невиновны — «не киллеры, не воры в законе, а хорошие ребята». Госпожа Москалькова пояснила, что ей «остается наблюдать, соблюдены ли его права»: режиссер не должен испытывать физических и моральных страданий, а условия содержания должны соответствовать международным стандартам. «С этой точки зрения я делаю все, что в моих силах, чтобы он содержался в достойных условиях»,— отметила госпожа Москалькова.
В конце концов омбудсмен попеняла студентам, что они интересуются не томящимися в заключении соотечественниками, а гражданами другого государства. По ее словам, на Украине в заключении находятся около 400 россиян, в том числе политзаключенные, узники совести. «Вы читаете очень много про Сенцова. А наши журналисты не успевают писать про наши беды, про наших граждан, которые попадают в такое положение. А двойные стандарты говорят, что Кирилла Вышинского (журналиста ''РИА Новости Украина''.— “Ъ”) можно держать под стражей, а Сенцова — нет. Вышинский почему не голодает? Потому что он понимает, что ему там не предложат питательную смесь. И никто его там не поддержит так, чтобы можно было сказать — 100 дней голодовки. Он не рискует, он выбирает другие методы защиты»,— заявила госпожа Москалькова.
Она привела студентам ВАТВ в пример участников всероссийского молодежного образовательного форума «Территория смыслов на Клязьме», которые написали письмо президенту США в защиту летчика Константина Ярошенко, осужденного в 2011 году на 20 лет лишения свободы за контрабанду партии кокаина весом в четыре тонны. После этого к летчику все-таки были допущены его жена и дочь, отметила омбудсмен. Также, по ее словам, молодежь написала письмо в поддержку волонтера крымского штаба кандидата в президенты Владимира Путина Елены Одновол, осужденной на три года условно за агитацию и «подрывную деятельность» также в поддержку Кирилла Вышинского. Ранее СМИ сообщали, что именно госпожа Москалькова предложила участникам форума подготовить такие письма. 
«Я очень благодарна нашей неравнодушной молодежи, которая сопереживает не только свою жизнь, но и беды другого человека. Я вас призываю видеть и чувствовать боль других людей»,— сказала студентам ВАТВ омбудсмен.


Стоит отметить, что 21 августа госпожа Москалькова заявляла, что Олег Сенцов является гражданином России. Из-за этого, по ее словам, было невозможно выдать осужденного Украине. «Что касается Сенцова, Штыбликова (Дмитрий Штыбликов осужден на пять лет за подготовку диверсий в Крыму.— “Ъ”) и так далее, у них получились по факту два гражданства. И согласно украинской конституции, их граждане выдаче не подлежат на территорию России — так же, как и у нас, граждане не подлежат выдаче на другую территорию»,— цитирует «Интерфакс» госпожу Москалькову. Таким образом, даже если режиссера и невозможно выдать Украине, студенты ВАТВ вполне могут переживать осужденному как соотечественнику.
Встреча со студентами последовала после подписания соглашения между вузом и аппаратом уполномоченного о сотрудничестве. Госпожа Москалькова пояснила студентам, что они могут прийти в аппарат омбудсмена на практику или стажировку.
Анастасия Курилова

