Основатель фонда Hermitage Capital Уильяма Браудера на заседании специального комитета Европейского парламента по расследованию финансовых преступлений и уклонению от уплаты налогов рассказал о способах борьбы «грязными деньгами» из России. Прямая трансляция дискуссии велась на сайте Европарламента, сообщает РБК. 
Бизнесмен предложил продлить срок давности дел об отмывании денег до 10 лет, «а отчет должен вестись с того момента, когда преступление было выявлено, а не когда оно было совершено». В качестве примера он привел Данию, где срок давности преступлений истекает по прошествии пяти лет после их совершения. Это не позволило прокуратуре этой страны должным образом расследовать преступления в рамках «дела Магнитского», считает Уильям Браудер.
Кроме того, бизнесмен предложил пересмотреть принципы доказательства законности происхождения собственности. По его мнению, это должен делать обвиняемый, а не следствие доказывать обратное. 
По мнению  Уильяма Браудера, в ЕС необходимо создать специальную структуру, которая должна заниматься сбором информации о счетах в европейских банках и обмениваться информацией между банками и финансовыми организациями. 
Бизнесмен еще раз обвинил российских чиновников в гибели Сергея Магнитского в московском СИЗО в 2009 году и заявил о готовности продолжать политическую кампанию по борьбе с «грязными деньгами» из России. 
В декабре 2018 года Тверской райсуд Москвы заочно арестовал Уильяма Браудера, также заочно обвиняемого МВД в организации преступного сообщества, действия которого нанесли России ущерб на сумму более 10 млрд руб.
Подробнее читайте в материале “Ъ” «Британское ОПС с корыстными побуждениями в России».
