В понедельник стало известно о том, что по материалам Генпрокуратуры МВД возбудило уголовное дело об организации основателем фонда Hermitage Capital Уильямом Браудером преступного сообщества, а Следственный комитет России (СКР) проверяет его на причастность к организации серии убийств, в том числе аудитора фонда Сергея Магнитского и соучастника хищений Александра Перепеличного. Преступления, по версии надзора и следствия, могли быть совершены с использованием ядов. Ранее коронерская служба Великобритании нашла в организме господина Перепеличного яд растительного происхождения.

Следственный департамент МВД 16 ноября возбудил в отношении Уильяма Браудера уголовное дело по ч. 1 ст. 210 УК РФ (организация преступного сообщества), сообщил в понедельник советник генпрокурора Николай Атмоньев. По его словам, транснациональное преступное сообщество было создано еще в 1997 году «для совершения тяжких экономических преступлений как на территории России, так и в других государствах». При этом господин Атмоньев отметил, что уже установлены как юридические, так и физические лица, через которых «десятки и сотни миллионов долларов» перечислялись на подставные счета на Кипре, в Латвии и Швейцарии, а затем обналичивались. «Следствие расценивает это как легализацию доходов, полученных преступным путем»,— подчеркнул он.
По словам официального представителя Генпрокуратуры Александра Куренного, Уильям Браудер и его подельники за несколько лет пожертвовали около $2 млн из незаконно выведенных из России денежных средств Демократической партии США на предвыборную кампанию. Как сообщил господин Куренной, им известно, что в 2008 году через фонд братьев Роберта, Дирка и Дэниела Зиффов американским «демократам» было выделено $400 тыс., а в 2016 году — $1,2 млн.
В ближайшее время МВД собирается объявить Уильяма Браудера в международный розыск, настаивая при этом, что совершенные им деяния подпадают под конвенцию ООН о противодействии транснациональной преступности. В связи с этим Россия рассчитывает добиться арестов активов господина Браудера и его сообщников в других странах. Напомним, что Тверским райсудом Москвы за налоговые махинации Уильям Браудер был дважды заочно осужден на общий срок девять лет, однако Интерпол в его розыске отказал, сославшись на то, что уголовное преследование основателя Hermitage Capital связано с политикой. На этот раз следствие и надзор рассчитывают, что им удастся убедить международный полицейский орган в отсутствии политической составляющей в этом деле.
Одновременно Генпрокуратура инициировала уголовное преследование господина Браудера за не менее тяжкое преступление — организацию убийства (ч. 2 ст. 105 УК РФ) в пригороде Лондона в 2012 году финансиста Александра Перепеличного. По первоначальной версии британской полиции, гражданин России Перепеличный скончался во время утренней пробежки от острой сердечной недостаточности. Однако в ходе слушаний в Коронерском суде графства Суррей было заявлено, что финансиста убил редкий яд растительного происхождения Gelsemium elegans.
Из материалов, направленных в главное следственное управление СКР для принятия процессуального решения, следует, что господин Перепеличный «обладал сведениями и документами» о причастности Уильяма Браудера и его сообщников к хищениям из российского бюджета 5,4 млрд руб. и оказывал содействие в выводе этих средств за границу. Более того, российские правоохранительные органы выяснили, что незадолго до гибели Александра Перепеличного с ним в Великобритании встречались представители Уильяма Браудера, которые хотели получить эти документы. Господин Перепеличный мог быть устранен «в целях избежания» господином Браудером «разоблачения за преступления, совершенные на территории России и за ее пределами». В ГСУ СКР соответствующее уголовное дело пока не возбудили — проводится доследственная проверка. Если ведомство Александра Бастрыкина даст ход материалам Генпрокуратуры, то господин Браудер может быть заподозрен в причастности к уже четвертому убийству.
Сейчас ГСУ СКР расследует по ст. 105 УК РФ дело, в соответствии с которым насильственными были признаны смерти в 2007–2008 годах Октая Гасанова, Валерия Курочкина и Сергея Коробейникова, являвшихся соучастниками совершенных господином Браудером хищений. По версии Генпрокуратуры, у всех погибших после вскрытия в организме было обнаружено «диверсионное химическое вещество», содержащее «водорастворимый алюминий». Его нашли и в организме аудитора Сергея Магнитского, скончавшегося в тюремной больнице в 2009 году, однако его смерть пока не квалифицировали как убийство. При этом Николай Атмоньев отметил, что «Уильям Браудер был больше других заинтересован в смерти Магнитского».
Российский адвокат Уильяма Браудера Александр Антипов заявил “Ъ”, что намерен «разыскать следователя, в производстве которого находится дело о преступном сообществе», чтобы обжаловать постановление о его возбуждении. По словам защитника, следователь нарушил право на защиту основателя Hermitage Capital, не поставив в известность об уголовном преследовании ни его самого, ни его представителя.
По версии самого Уильяма Браудера, обвинение его в убийстве аудитора Сергея Магнитского не более чем ответ России на «дело Скрипалей». «В ответ на отравление Скрипаля меня обвиняют в четырех убийствах, включая отравление Сергея Магнитского»,— сообщил он на своей странице в Twitter, считая, что обвинения неслучайно прозвучали накануне предполагаемого расширения санкций в рамках так называемого закона Магнитского.
В свою очередь, пресс-секретарь президента Дмитрий Песков отметил, что уголовное дело в отношении Уильяма Браудера не связано с «делом Скрипалей», так как уголовное преследование основателя Hermitage Capital за убийства началось за несколько лет до инцидента с отравлениями в Великобритании. «Добавился новый эпизод, наши правоохранительные органы работают, они со своими зарубежными партнерами делятся материалами. Другое дело, что не всегда получается адекватная реакция»,— заявил господин Песков журналистам, очевидно, имея в виду, что Великобритания отказывается сотрудничать с Россией как по «делу Скрипалей», так и по другим резонансным преступлениям. По данным “Ъ”, на запросы о предоставлении информации официальный Лондон либо отвечает вежливыми отказами, либо вовсе не реагирует.
Юрий Сенаторов, Николай Сергеев

