Официальный представитель Генпрокуратуры Украины Андрей Лысенко сообщил, что украинская прокуратура будет добиваться экстрадиции вице-премьера Крыма Виталия Нахлупина «для привлечения к ответственности за государственную измену». Как сообщил господин Лысенков в Facebook, дело в отношении господина Нахлупина ранее было направлено в суд на Украине.
«В ходе расследования уголовного производства получены неопровержимые доказательства того, что указанный депутат Верховной Рады Автономной республики Крым оказал помощь и содействие оккупации Крыма»,— приводит господин Лысенко слова прокурора Автономной республики Крым Гюндуза Мамедова.
Весной 2014 года господин Нахлупин поддержал присоединение Крыма к России и остался на полуострове, сохранив место главы бюджетного комитета регионального парламента. В январе 2016 года он был назначен вице-премьером Крыма, в правительстве республики курировал исполнение ФЦП развития полуострова и считался одним из самых влиятельных членов совмина Сергея Аксенова. 
Ранее сегодня глава Крыма Сергей Аксенов сообщил о задержании господина Нахлупина в Москве. Он добавил, что также ведутся следственные действия в отношении ряда структур крымской власти: госкомитетов дорожного хозяйства и конкурентной политики Крыма, службы автомобильных дорог, предприятия «Крымэнерго», «Крымгазсети».По информации источника “Ъ” в силовых структурах, в офисах целого ряда госструктур Крыма и дома у вице-премьера Виталия Нахлупина прошли обыски.
Подробнее о задержании — в материале “Ъ” «Вице-премьера задержали по целевой программе».
