Украинская православная церковь (УПЦ) Московского патриархата заявила, что Константинопольский патриархат не принимал решения о предоставлении автокефалии Украинской церкви. Как уточняет пресс-служба синодального информационно-просветительского отдела УПЦ, СМИ неправильно интерпретировали слова митрополита Галльского Эммануила.
«В своей речи митрополит Эммануил никоим образом не сообщал о том, будто Константинопольский патриархат принял решение предоставить автокефалию церкви в Украине»,— заявили в УПЦ. По словам представителей церкви, в заявлении митрополита Эммануила «отсутствует мысль о том, что предоставление автокефалии является принятым решением».
«Митрополит Эммануил рассказывает, что патриархом Варфоломеем было сообщено патриарху Кириллу, как Константинопольской патриархией с апреля месяца проводится исследование всех возможных вариантов предоставления автокефалии Украинской православной церкви. Константинопольский патриархат не только задекларировал необходимость поиска путей предоставления автокефалии, но и "имплементировал" это решение — то есть, непосредственно начал этот поиск. Однако, удалось Константинопольской патриархии с апреля месяца найти варианты предоставления автокефалии, и если да, то какими она их видит — пока в речи митрополита Эммануила не сообщается»,— добавили в УПЦ.
Накануне, 31 августа,  в Стамбуле встретились патриарх Константинопольский Варфоломей и патриарх Московский и всея Руси Кирилл. Предполагалось, что они обсудят автокефалию украинской церкви. По итогам встречи, однако, ни о каких достигнутых решения объявлено не было. Ранее с просьбой о независимости украинской церкви к патриарху Варфоломею обратился президент Украины Петр Порошенко.
Подробнее о встрече читайте в публикации “Ъ” «Автокефалия за закрытыми дверями».
