Центральный районный суд Симферополя приговорил к двум годам колонии-поселения 28-летнего гражданина Украины Александра Стешенко, обвиняемого в умышленном повреждении чужого имущества путем поджога, совершенного организованной группой (ч. 3 ст. 35, ч. 2. ст. 167 УК РФ). Об этом сообщает пресс-служба крымского управления ФСБ. Напомним, ранее следствием было установлено, что Стешенко в составе группы поджег с помощью бутылок с зажигательной смесью дом муфтия Крыма Эмирали Аблаева.
Александр Стешенко был задержан в апреле 2018 года на пункте пропуска через российско-украинскую границу в Крыму. Он полностью признал свою вину и заключил досудебное соглашение со следствием. Благодаря его показаниям были выявлены другие члены группы, которая, по версии следствия, была организована помощником депутата Верховной рады Украины Мустафы Джемилева — Эролом Велиевым. Последний заочно обвиняется в создании экстремистского сообщества и вербовке его членов (ч. 1 и ч. 1.1 ст. 282.1 УК РФ). В ФСБ считают, что он планировал еще несколько преступлений на территории Крыма.
Суд счел вину Александра Стешенко, которому отводилась роль изготовления орудия преступлений, доказанной и 26 июля приговорил его к двум годам колонии-поселения. Приговор вступил в силу сегодня, 22 августа. Другой член группы, осуществивший, по версии следствия, поджог дома муфтия, Александр Третьяков также пока находится на свободе.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Муфтию Крыма испортили забор».
Вадим Никифоров, Симферополь

