Прокуратура Автономной республики Крым в Киеве открыла уголовное дело по факту взрыва в колледже в Керчи. Заместитель начальника отдела прокуратуры АРК Роман Мурачев сообщил, что дело возбуждено по  ч. 3 ст. 258 УК Украины (теракт). 
«Мы проверяем все озвученные версии. Даны поручения Службе безопасности Украины для проверки всех версий»,— приводит его словам телеканал «112 Украина». Господин Мурачов уточнил, что информацию о событиях в Керчи украинские правоохранители получают из СМИ и интернета.
Нападение совершил студент учебного заведения. После нападения он застрелился. Представитель экстренных служб сказал «РИА Новости», что подозреваемый студент 4 курса получил разрешение на оружие около месяца назад после прохождения всех необходимых процедур.
Жертвами нападения стали 18 человек, около 40 пострадали. Следственный комитет вначале возбудил уголовное дело по ст. 205 УК РФ (террористический акт). Позднее оно было переквалифицировано на ч.2 ст.105 УК РФ (убийство двух и более лиц). В Крыму с 18 октября объявлен трехдневный траур.
Подробнее о случившемся — в онлайн-трансляции “Ъ”.
