В Москве неизвестными похищен гражданин Украины Юрий Василенко, которого эта страна считает криминальным авторитетом и разыскивает за соучастие в убийстве в марте 2017 года в Киеве бывшего депутата Госдумы России Дениса Вороненкова. У российского следствия к господину Василенко претензий не было.

В четверг вечером проживавший в квартире своего брата на проспекте Мира Юрий Василенко отправился в расположенное рядом кафе «Базилик». По версии правоохранителей, «авторитет» использовал его как место встреч и переговоров со своими компаньонами и знакомыми. С кем именно в тот вечер должен был встретиться господин Василенко, пока неизвестно. Однако сценарий вечера развивался явно не в запланированном «авторитетом» направлении. По словам очевидцев, в кафе вошли несколько человек крепкого телосложения и предложили украинцу прокатиться с ними. Выйдя на улицу, Юрий Василенко попытался сбежать, однако был ранен выстрелом из пистолета ТТ, о чем свидетельствуют найденные на месте гильзы, брошен в багажник, предположительно, внедорожника Mitsubishi и вывезен в неизвестном направлении.
Останкинский межрайонный следственный отдел СКР возбудил уголовное дело по ч. 2 ст. 126 УК РФ (похищение человека, совершенное группой лиц по предварительному сговору) и ч. 1 ст. 222 УК РФ (незаконный оборот оружия). Однако установить личности преступников и цель похищения «авторитета» Василенко пока не удалось. В ходе обыска в квартире, которую снимает брат Юрия Василенко, сыщики нашли лишь травматический пистолет, патроны к нему и несколько мобильных телефонов. Расследование преступления, по словам представителя ГСУ СКР по Москве Юлии Ивановой, находится на контроле у руководства главка.
Как ранее сообщал заместитель прокурора Киева Павел Кононенко, возглавлявший следственно-оперативную группу, разбиравшуюся в обстоятельствах убийства в марте 2017 года бывшего депутата Госдумы России Дениса Вороненкова, Юрий Василенко подозревается в соучастии в этом преступлении. По версии украинского следствия, именно к нему российский вор в законе Владимир Тюрин якобы обращался с просьбой о поиске исполнителей преступления. Кроме того, по некоторым данным, господин Василенко проверялся на причастность к убийству в сентябре 2016 года в ресторане «Ветерок» в Московской области лидера украинской оппозиционной партии «Оплот» Евгения Жилина.
В ГСУ СКР по Московской области “Ъ” сообщили, что причастность «авторитета» к смерти оппозиционера следствием не установлена. В свою очередь, следователи центрального аппарата СКР, которые пытаются расследовать убийство господина Вороненкова как гражданина России в Киеве, не располагают данными о том, что господин Василенко причастен к этому преступлению и вообще был связан с Владимиром Тюриным.
Юрий Сенаторов; Янина Соколовская, Киев

