Как стало известно “Ъ”, Останкинский райсуд Москвы арестовал на два месяца, до 31 марта этого года, безработного уроженца Курска Александра Сошникова, обвиняемого в соучастии в похищении предпринимателя Юрия Василенко. Последний подозревается Генпрокуратурой Украины в соучастии в убийстве 23 марта 2017 года в Киеве бывшего депутата Госдумы РФ Дениса Вороненкова. Свою вину в преступлении господин Сошников не признает.

Безработный уроженец Курска 35-летний Александр Сошников был задержан в Москве 31 января. Сразу же после задержания инвалида второй группы доставили в Останкинский межрайонный следственный отдел ГСУ СКР по Москве на допрос. Там ему предъявили обвинение по ч. 2 ст. 126 УК РФ (похищение человека, совершенное группой лиц по предварительному сговору), которое господин Сошников не признал.
По версии следствия, Александр Сошников был одним из тех, кто 10 января этого года похитил возле кафе «Базилик» разыскиваемого прокуратурой Украины по подозрению в убийстве 23 марта 2017 года в Киеве Юрия Василенко. Это подтвердила пресс-секретарь прокуратуры Киева Надежда Максимец. По ее словам, «этот человек действительно разыскивается нами в связи с делом об убийстве Дениса Вороненкова». Ранее об этом также заявлял заместитель прокурора Киева Павел Кононенко.
