В Северо-Кавказском окружном военном суде (СКОВС) огласили приговор по уголовному делу о государственной измене капитана второго ранга Леонида Пархоменко, служившего в штабе ВМФ России в Севастополе. Морского офицера признали виновным в передаче секретных сведений спецслужбам Украины в 2003–2005 годах. Капитан Пархоменко разжалован и приговорен к 14 годам колонии строгого режима. Его защита намерена обжаловать приговор, считая вину Пархоменко недоказанной. Сам подсудимый в последнем слове заявил о своей непричастности к инкриминируемому преступлению и просил его оправдать.

В Ростове-на-Дону в СКОВС завершился закрытый процесс по делу 59-летнего офицера запаса Леонида Пархоменко, обвинявшегося в государственной измене (ст. 275 УК РФ). На оглашении приговора подсудимый был спокоен и добродушно улыбался судьям и журналистам. Родные не присутствовали на заседании.
Капитана второго ранга российские силовики обвинили в шпионаже в пользу спецслужб Украины. Суд, исследовав письменные и вещественные доказательства, а также заслушав показания свидетелей — бывших сослуживцев Леонида Пархоменко, пришел к заключению о причастности подсудимого к передаче секретных стратегических госсведений украинским спецслужбам. 
Подсудимый лишен офицерского звания, ему назначено наказание в виде 14 лет колонии строгого режима. В последнем слове Пархоменко заявил о своей непричастности к преступлению и просил суд его оправдать. Адвокат подсудимого — Каспар Килафян, назначенный судом, заявил “Ъ”, что намерен обжаловать приговор. 
«Мы не отрицаем сам факт совершенного преступления, сведения действительно передавались украинской стороне — мы говорим о непричастности Пархоменко»,— уточнил господин Килафян.
