Басманный суд Москвы санкционировал арест до 16 декабря вице-премьера Крыма Виталия Нахлупина, а также бывших и. о. заместителя министра транспорта Валентина Дукорского и первого заместителя главы комитета по конкурентной политике Крыма Ярослава Сливки. Все они обвиняются в получении особо крупных взяток. Виталий Нахлупин пытался убедить суд, что не скроется, поскольку объявлен Украиной в международный розыск, но своего не добился.

Виталий Нахлупин, курирующий в крымском правительстве дорожное строительство, был задержан в Москве 17 октября. В этот же день были проведены обыски в комитете конкурентной политики и дорожного хозяйства Крыма, службе капитального строительства, а также компаниях «Крымгазсети» и «Крымэнерго». А уже день спустя Следственный комитет России (СКР) обратился с ходатайствами об аресте высокопоставленного чиновника и его подельников в Басманный суд Москвы.
Заседание, на котором рассматривалось ходатайство о заключении под стражу Виталия Нахлупина, началось с того, что адвокат подследственного Валерий Попов попросил суд отложить процесс на 72 часа, чтобы он мог представить медицинские документы о состоянии здоровья задержанного, а также сведения о наградах чиновника. Судья Юлия Сафина ходатайство к делу приобщила, пообещав ответить на него после ознакомления с доводами сторон. Не стала председательствующая возражать и против просьбы следствия о приобщении материалов оперативно-разыскной деятельности в отношении задержанного.
Следователь отметил, что это преступление относится к категории особо тяжких, а заключение чиновника под стражу необходимо, потому что СКР предстоит провести большое количество следственных действий с участием как обвиняемого, так и свидетелей по делу. Кроме того, отметил представитель СКР, Виталий Нахлупин занимает высокую должность, поэтому может оказать давление на свидетелей, многие из которых являются его подчиненными. Наконец, отметил следователь, часть денег, переданных чиновникам в виде взяток, пока обнаружить не удалось, поэтому эти средства могут быть использованы обвиняемым для того, чтобы скрыться за границей.
В свою очередь, адвокат Валерий Попов попросил суд приобщить выписку из медицинской карты своего подзащитного, а также документы о его грамотах и наградах. После этого защитник заявил, что в представленных следствием документах прямых доказательств причастности Виталия Нахлупина к получению взяток нет. Кроме того, отметил защитник, у подследственного неважное состояние здоровья, а на иждивении находятся пятеро несовершеннолетних детей (всего, как говорилось в суде, их у чиновника шестеро). Господин Попов предложил суду отпустить чиновника под залог в размере 8 млн руб. или поместить его под домашний арест в квартире его друга в Красногорске. Заявление от владельца жилья о том, что он готов предоставить свою квартиру, а также документы, подтверждающие право собственности, адвокат представил суду. В завершение защитник еще раз попросил отложить заседание.
Прокурор поддержал ходатайство следствия и попросил суд не откладывать процесс, поскольку медицинские и другие документы адвокат в основном уже представил.
Сам Виталий Нахлупин попросил суд не арестовывать его хотя бы в течение двух недель, поскольку его годовалому ребенку необходимо медобследование в связи с заболеванием ветряной оспой. 
Чиновник также заверил суд, что не собирается скрываться. «Украина объявила меня в международный розыск по делу о госизмене,— пояснил он.— Поэтому из России я уехать не могу, меня везде арестуют».


В итоге председательствующая Юлия Сафина сочла доводы следствия и прокуратуры более убедительными и санкционировала арест Виталия Нахлупина до 16 декабря включительно.
По схожему сценарию прошли заседания, на которых рассматривались ходатайства СКР об избрании меры пресечения бывшим высокопоставленным крымским чиновникам Валентину Дукорскому и Ярославу Сливке. Они также были арестованы на тот же срок.
Алексей Соковнин

