В Верховном суде (ВС) России на 25 октября назначили рассмотрение апелляционных жалоб адвокатов на приговор гражданину Украины Евгению Панову, осужденному на восемь лет колонии по делу о подготовке диверсий в Крыму. В свою очередь и прокуратура, по словам брата Панова, направила в ВС представление, требуя увеличить срок наказания до десяти с половиной лет.

«Евгения Панова этапируют из Симферопольского СИЗО в Москву. Скорее всего в Лефортово. В настоящее время он временно находится в Краснодаре»,— сообщил брат осужденного Игорь Котелянец на своей странице в Facebook.
Адвокат Панова Сергей Легостов сказал “Ъ”, что после приговора Верховного суда Крыма сторона обвинения «подавала соответствующую апелляцию для увеличения срока наказания». «Мы настаиваем на полном оправдании Панова, поскольку никаких последствий от его так называемых действий не было. И все защитники, Динзе Ольга, Динзе Дмитрий и я настаиваем на полном оправдании Панова. Наша задача в срок обжаловать приговор, согласно позиции нашего подзащитного. Надо дождаться заседания Верховного суда»,— подчеркнул он.
Ранее Верховный суд (ВС) Крыма признал гражданина Украины Евгения Панова виновным в подготовке диверсий, назначив ему восьмилетний срок лишения свободы. По версии следствия, осужденный входил в группу украинской военной разведки, которая планировала совершить серию взрывов на объектах гражданской и военной инфраструктуры, а также отравить водопровод. При задержании сообщников Панова погибли офицер ФСБ и десантник. Кто именно в них стрелял, следствие так и не установило. Защита надеется, что Панова и других осужденных за диверсии обменяют на Украину.
Уголовное дело Евгения Панова с апреля этого года рассматривалось в закрытом режиме — журналистов пустили лишь на оглашение резолютивной части приговора. Судья Андрей Палий признал Панова виновным в подготовке диверсий в составе организованной группы, а также контрабанда боеприпасов и оружия. Они были изъяты из машины Евгения Панова при его задержании на пункте пропуска через российско-украинскую границу.
Как считают в ФСБ, Панов и еще один гражданин Украины Андрей Захтей входили в группу диверсантов, которая по поручению главного управления разведки Минобороны Украины намеревалась устроить серию взрывов на объектах военной и гражданской инфраструктуры. В обвинительном заключении по делу Панова сказано, что взрывы планировались на нефтебазе в Феодосии, в российской военной части в городе Джанкое и на паромах, которые работают на Керченской переправе. Также диверсанты собирались отравить воду на водоснабжающем МУП «Победное» в Джанкойском районе.
Никита Вадимов, Симферополь

