Губернатор Ульяновской области Сергей Морозов сообщил о сокращении зарплаты высокопоставленных чиновников. «Перед нами стоит важная задача — повысить эффективность бюджетных расходов, чтобы направить средства на решение первоочередных вопросов, которые волнуют население»,— заявил глава региона на своей странице в Facebook.
Зарплата самого Сергея Морозова с 2019 года будет сокращена на 15%. Заместители главы региона, председатель правительства, а также его заместители станут получать на 10% меньше, региональные министры — на 5% меньше. Сэкономленные средства планируется направить на такие отрасли, как здравоохранение. Губернатор также одобрил решение депутатов законодательного собрания региона отказаться от выплаты заработной платы своим помощникам.
Подобное решение господин Морозов принял и в прошлом году. В октябре 2017 года глава региона подписал указ, согласно которому с 1 января 2018 года его собственная зарплата снизилась на 10%. Тогда были урезаны зарплаты руководителя администрации и заместителей губернатора, а также председателя правительства и его заместителей.
Согласно декларации, доходы главы региона за 2016 год составили около 2,8 млн руб., за 2017 год — 3,5 млн руб. Помимо зарплаты губернатор получает пенсию как бывший сотрудник МВД.
Андрей Сазонов, Самара

