Бывший министр экономического развития России Алексей Улюкаев госпитализирован во второй раз за два месяца пребывания в колонии, сообщила «РИА Новости» заместитель председателя Общественной наблюдательной комиссии Москвы Ева Меркачева. Он находится в тюремной больнице из-за плохого самочувствия.
«Во ФСИН (Федеральная служба исполнения наказаний) рассказали, что за два месяца Улюкаев был госпитализирован дважды. Первый раз с 5 по 25 июля, второй раз его госпитализировали 17 августа, и он до сих пор проходит терапию с тюремной больнице. Диагноз правозащитникам неизвестен»,— сообщила госпожа Меркачева.
Она добавила, что у бывшего министра проблемы с желудком и давлением. «Я уже говорила, что 8 лет колонии для человека его возраста могут оказаться смертельными. И даже по первым двум месяцам можно понять, насколько Улюкаев сдал в своем здоровье»,— сказала зампредседателя ОНК.
Алексей Улюкаев был приговорен к восьми годам колонии строгого режима и штрафу в 130 млн руб. за получение взятки в $2 млн. Сам бывший министр считает себя жертвой провокации.
Подробнее о приговоре Алексею Улюкаеву читайте в публикации “Ъ” «Так суд лишил».
