Депутаты фракции КПРФ ульяновского заксобрания обратились в прокуратуру с просьбой восстановить их право на работу в комитетах парламента. На прошедшем заседании единороссы совместно с другими фракциями не допустили их до работы в двух комитетах. В «Единой России» считают, что право на работу во втором комитете «надо еще доказать», а «блокирование решений», обещанное коммунистами, «никому не нужно». По мнению экспертов, у коммунистов есть шансы отстоять свои права в суде.

Руководитель фракции КПРФ в ульяновском заксобрании Айрат Гибатдинов направил обращение к областному прокурору, в котором просит дать правовую оценку действиям депутатов заксобрания из других фракций, не допустивших коммунистов до работы в комитетах. Также КПРФ готовит заявления в суд.
На выборах в сентябре, по единому округу КПРФ набрала 36,24%, «Единая Россия» — 33,96%. С одномандатниками 17 из 36 мандатов получили единороссы, 14 — коммунисты, четыре — ЛДПР и одно — «Коммунисты России». Как пояснил “Ъ” господин Гибатдинов, депутаты от КПРФ решили увеличить свое присутствие в комитетах парламента и подали дополнительно заявления о включении их в состав других комитетов. До этого момента паритет сформировался только в комитете по промышленности (три места — ЛДПР, два — КПРФ и два — у «Единой России»), в остальных четырех комитетах у единороссов большинство, а у КПРФ было по одному-два места, и только в комитете по соцполитике — пять мест из шестнадцати.
Депутаты от КПРФ подали 14 заявлений о включении их в состав комитетов по бюджету и ЖКХ. Согласно регламенту каждый депутат, за исключением спикера и его замов, «обязан состоять хотя бы в одном из комитетов», но «может быть членом не более двух комитетов», при этом состав комитетов утверждается большинством голосов депутатов. Но 13 коммунистам, подавшим заявления о желании работать во втором комитете, в этом было отказано на основании того, что большинство («Единая Россия», «Коммунисты России» и частично — ЛДПР) проголосовало против.
«По регламенту каждый депутат вправе работать в двух комитетах, и никто не может его в этом ограничивать, наоборот, должны только спасибо сказать. Но "Единая Россия", видимо, опасается, что наших представителей может оказаться как минимум столько же, сколько их, а им не нужны дискуссии на комитетах»,— сказал “Ъ” Айрат Гибатдинов.
Руководитель фракции «Единая Россия» Василий Гвоздев, назвав заявления депутатов КПРФ «игрой в догонялки», считает, что «нарушения регламента не было», а коммунисты «ошиблись, считая, что подача заявления автоматически дает им место в комитете». «Обязанность каждого депутата работать в одном комитете, и это соблюдено. Но работать во втором — это уже право, а не обязанность. А чтобы правом воспользоваться, нужно быть убедительным. Но когда они нам говорят, что будут блокировать решения в комитетах, то это нам не нужно»,— утверждает господин Гвоздев.
Лидер фракции ЛДПР Дмитрий Грачев, признавая, что сложился изначально «дисбаланс в пользу "Единой России"», отмечает, что «не надо менять сложившуюся расстановку, иначе эти игры в догонялки приведут к тому, что потом "Единая Россия" тоже начнет переходить туда, где их голосов окажется меньше, а ЛДПР эти игры фракций не нужны».
Руководитель Межрегионального объединения избирателей Андрей Бузин считает, что в условиях, когда работа в комитетах в регламенте названа правом депутатов, а процедура и условия «недопуска» в комитет четко никак не определены, то «у коммунистов есть шансы отстоять свои права и в суде, и в прокуратуре». В прокуратуре “Ъ” ответили, что вопросы регламента заксобрания не в их компетенции, и определять, нарушены ли права депутатов, может только суд.
Сергей Титов, Ульяновск

