Руководитель департамента региональной безопасности и противодействия коррупции Москвы Владимир Черников умер в возрасте 54 лет, сообщил «Интерфакс» со ссылкой на источники. «В.Черников, возглавлявший департамент с октября 2016 года, умер сегодня ночью»,— сказал собеседник агентства. Причину смерти источник не сообщил.
Позднее в пресс-службе мэра и правительства Москвы подтвердили эту информацию. «Предварительной причиной смерти явилась острая сердечно-сосудистая недостаточность»,— сказал представитель пресс-службы.
Господин Черников родился 8 сентября 1964 года. С 1994 по 1998 годы занимался бизнесом, а после начал работу на телевидении в собственной программе «На дорогах России» на канале ВГТРК. С декабря 2010 года возглавлял московский департамент СМИ и рекламы. 
В марте 2015 года его назначили главой департамента национальной политики, межрегиональных связей и туризма Москвы. Руководство департамента региональной безопасности и противодействия коррупции он принял 4 декабря 2016 года.
