Последний председатель Верховного Совета СССР, бывший депутат Госдумы Анатолий Лукьянов умер в возрасте 88 лет. Как рассказала РБК его дочь, юрист Елена Лукьянова, он скончался в Москве после тяжелой болезни.
О смерти последнего председателя Верховного Совета СССР также сообщил в Twitter губернатор Смоленской области Алексей Островский. 
В середине и второй половине 80-х считался близким соратником генерального секретаря ЦК КПСС Михаила Горбачева.  В 1998-1990 годы Анатолий Лукьянов был кандидатом в члены политбюро ЦК КПСС. В 1990-1991 годы — председателем Верховного совета СССР. С августа 1991 по декабрь 1992 находился в следственном изоляторе «Лефортове» по обвинению в причастности к деятельности ГКЧП. В феврале 1994 года попал под думское постановление об амнистии членам ГКЧП и участникам событий октября 1993 года. С 1993 по 2003 год он был депутатом Госдумы от КПРФ, в Думе второго созыва возглавляя комитет по законодательству.
Подробнее о жизненном пути политика читайте в публикации “Ъ” «Неоконченное движение вверх».
