Участник Госкомитета по чрезвычайному положению (ГКЧП) Александр Тизяков умер в возрасте 92 лет. «Руководители Екатеринбурга выражают соболезнования родным и близким в связи с кончиной бывшего директора Машиностроительного завода имени Калинина Александра Тизякова»,— сообщает пресс-служба городской администрации.
Прощание с Александром Тизяковым пройдет 29 января, он будет похоронен на Широкореченском кладбище Екатеринбурга.
19 августа 1991 года группа руководителей СССР во главе с вице-президентом Геннадием Янаевым и председателем КГБ Владимиром Крючковым отстранила от власти президента Михаила Горбачева и объявила о передаче власти образованному ими ГКЧП. В Москву и другие крупные города России были переброшены войска. В ответ граждане вышли на улицы. Переворот провалился, положив в итоге конец советской власти.
Все участники ГКЧП после провала августовского путча были арестованы, а в 1994 году амнистированы указом президента Бориса Ельцина.
С 1956 по 1991 годы Александр Тизяков работал на Машиностроительном заводе имени Калинина, пройдя путь от технолога до генерального директора предприятия. После выхода на пенсию господин Тизяков входил в Экспертный совет при правительстве России, а также в Технический совет при губернаторе Свердловской области.
