В возрасте 64-х лет умерла сооснователь и журналист «Новой газеты» Зоя Ерошок. На сайте издания сообщается, что прощание состоится 23 ноября 2018 года в 10:40 на Троекуровском кладбище в Большом зале прощания. 
«Зоя, одна из тех, кто основал "Новую газету", для того чтобы сделать ее жизненной необходимостью для той части наших людей, которые сохраняют идеалы простой, то есть правдивой жизни! Она помогла многим, спасла многих, хотя для того, чтобы войти в пантеон достойного человека,— хватило бы и одного»,— подчеркнула редакция «Новой газеты».
Зоя Ерошок являлась лауреатом премии Союза журналистов «Золотое перо России», дважды лауреатом премии имени Артема Боровика «Честь. Мужество. Мастерство». После окончания института он работала в газете «Комсомольская правда».
