Знаменитая дрессировщица диких животных Надежда Такшантова умерла в возрасте 70 лет в Ярославле. Заслуженная артистка России умерла в ночь на понедельник в больнице, сообщили в Росгосцирке.
В 1992 году Надежда Такшантова подготовила номер «Веселые медвежата». Впервые на манеже был исполнен трюк «Ковер» с участием пяти медведей, а Надежда Такшантова стала единственной в мире женщиной-дрессировщиком медведей весом почти 600 кг и ростом около 3 м.
В 2004 году Надежда Такшантова создала уникальный номер «Волк и семеро гусят» — и стала единственной дрессировщицей, которая работает с гусями.
Дата и время прощания с артисткой уточняются.
