Декан исторического факультета Московского государственного университета им. М. В. Ломоносова Иван Тучков умер в возрасте 62 лет. Первым о его смерти сообщил в Facebook искусствовед Петр Баранов. Эту информацию ТАСС подтвердили в пресс-службе МГУ.
«Он умер сегодня в районе 7 утра, у него была тяжелая астма, случился приступ, который перешел во что-то. То ли инфаркт, то ли тромб, пока непонятно. Он скончался очень быстро, никакая скорая помощь уже не помогла бы в этой ситуации»,— рассказал РБК доцент истфака МГУ, искусствовед Алексей Расторгуев.
Иван Тучков начал работать на факультете в 1981 году преподавателем на кафедре всеобщей истории искусства. В 2007 году он возглавил кафедру. Осенью 2015 года занял должность декана. Помимо этого господин Тучков читал лекции по искусству на философском и экономическом факультетах МГУ, а также в Российском государственном гуманитарном университете.
