Диктор Центрального телевидения, ведущий «Голубых огоньков» и программы «Время» Евгений Суслов скончался в возрасте 81 года, сообщила в своем Facebook телеведущая Алла Данько. «Сегодня после тяжелой болезни умер наш всеми любимый коллега, диктор Центрального телевидения, заслуженный артист РСФСР Евгений Суслов»,— написала она.
По словам телеведущей, отпевание диктора состоится 4 февраля в Елоховском кафедральном соборе.
Господин Суслов родился 10 октября 1937 года. В 1962 году прошел отбор в отдел дикторов Центрального телевидения, где проработал более 30 лет. Он был диктором программы «Время», ведущим «Голубых огоньков, а также комментатором военных парадов и праздничных демонстрации СССР.
