Один из раненных при обстреле машины полицейских в Ингушетии сержант Заурбек Плиев умер в больнице. 
«Двое пострадавших остаются до сих пор в реанимации»,— сказал собеседник «Интерфакса» в республиканской больнице. «РИА Новости» уточняет, что они находятся в состоянии средней тяжести. 
Накануне вечером на трассе «Кавказ» неизвестные обстреляли автомобиль, в котором находился начальник Центра по противодействию экстремизму МВД Ингушетии Ибрагим Эльджаркаев и трое его подчиненных. Нападавшие передвигались на автомобиле «Лада-Гранта». В МВД нападение связывают с профессиональной деятельностью полицейских. Возбуждено уголовное дело.
Напомним,  бывший начальник республиканского Центра по противодействию экстремизму Тимур Хамхоев и несколько его бывших подчиненных были осуждены в прошлом году за пытки задержанных, вымогательства и другие преступления. Господин Хамхоев был приговорен к семи годам колонии общего режима и лишен звания майора, его заместитель Сергей Хандогин получил три года условно.
Подробнее о деле — в публикации “Ъ” «Борцы с экстремизмом оказались хуже бандитов».
