Советский и российский ученый, один из создателей современного мирового телевидения Марк Кривошеев умер в возрасте 96 лет. Прощание с ним состоится 18 октября в Центральной клинической больнице, сообщили «РИА Новости» в пресс-службе телецентра «Останкино».
Президент России Владимир Путин выразил соболезнования родным и близким ученого. «Марк Иосифович был крупным ученым, выдающимся представителем отечественной научно-технической, инженерной мысли. Он внес поистине уникальный вклад в развитие телекоммуникационных технологий, многое сделал для внедрения современных стандартов цифрового ТВ-вещания как в нашей стране, так и в мире»,— говорится в телеграмме президента, опубликованной на сайте Кремля. 
Глава Роспечати Михаил Сеславинский назвал господина Кривошеева «настоящей легендой» не только российского телевидения, но и мирового. «Без него наш мир был бы другим»,— подчеркнул господин Сеславинский (цитата по «РИА Новости»).  
Марк Кривошеев в 1946 году разработал устройство для приема телевизионного изображения в 625-строчном формате. Он также участвовал в создании первых телевизоров, поддерживающих этот стандарт. Кроме того, ученый руководил разработкой телевизионного комплекса для спутниковой связи системы «Молния».  В 1980 году он отвечал за трансляцию Олимпиады в Москве.
Ученый был награжден государственными премиями СССР и РФ, премией ТЭФИ, правительственной премией в области СМИ, орденами Дружбы, Трудового Красного Знамени, а также орденом «За заслуги перед Отечеством» третьей и четвертой степеней.
