Правозащитница Людмила Алексеева умерла в Москве на 92-м году жизни, сообщили в Совете при президенте по развитию гражданского общества и правам человека (СПЧ). Госпожа Алексеева являлась главой Московской Хельсинской группы — старейшей из действующих в России правозащитных организаций.
«В последнее время ей было уже трудно справляться с болезнью, но дух ее как всегда был гораздо крепче тела и гораздо сильнее любых болезней. <…> Она оставалась правозащитником до последних мгновений, она действительно положила свою жизнь за други своя»,— сказал глава СПЧ Михаил Федотов.
Людмила Алексеева умерла в городской клинической больнице №15. О дате и времени прощания с ней пока не сообщается.
В феврале 1977 года госпожа Алексеева вынуждена была эмигрировать из СССР и поселилась в США. Вернулась в Россию в 1993 году, в мае 1996 года была избрана председателем Московской Хельсинкской группы. Среди прочего была лауреатом премии имени Андрея Сахарова за 2009 год.
Свои соболезнования в связи со смертью правозащитницы выразили, в том числе, президент России Владимир Путин и генеральный секретарь Совета Европы Турбьорн Ягланд.
Подробнее — в материале “Ъ” «"От нас зависит, как будут вести себя правители"».
