В возрасте 59 лет умер вице-президент Российского союза промышленников и предпринимателей (РСПП), ректор Южно-Российского государственного политехнического университета (ЮРГПУ) Владимир Передерий. В сообщении на сайте вуза говорится, что ученый «скоропостижно ушел из жизни» 26 января, но причина смерти не указана. 
Владимир Передерий являлся выпускником Новочеркасского политехнического института. В 1998 году он возглавил процесс по выводу из банкротства Новочеркасского электровозостроительного завода, в 2003-м  — защитил докторскую диссертацию, а шесть лет спустя стал ректором ЮРГПУ. Он был награжден медалью ордена «За заслуги перед Отечеством» I и II степеней.
