В возрасте 74 лет умер профессор кафедры периодической печати факультета журналистики МГУ имени М.В. Ломоносова, доктор филологических наук Александр Тертычный, сообщается на сайте журфака.
«Он был выдающимся университетским преподавателем, исследователем теории журналистики, автором учебников "Жанры периодической печати", "Аналитическая журналистика", "Расследовательская журналистика" и других, уже ставших классическими в России»,— говорится в сообщении. 
Александр Тертычный родился 25 мая 1944 года в Курске, окончил журфак МГУ. В 1979 стал кандидатом филологических наук, защитив диссертацию на тему «Типы аргументов в структуре публицистического произведения». С 2005 года являлся профессором кафедры периодической печати журфака.
