Генеральный конструктор ФГУП «Научно-производственного центра автоматики и приборостроения» (НПЦАП) им. Пилюгина Сергей Казаков умер в возрасте 66 лет после продолжительной болезни, говорится на сайте предприятия. НПЦАП разрабатывает системы управления для ракет-носителей, разгонных блоков и межконтинентальных баллистических ракет. Система управления «Протон-М», «Зенита», «Ангары», «Тополя», «Тополь-М», и «Ярса» являются одними из самых важных разработок НПЦАПа.
«Наше предприятие понесло невосполнимую утрату. 12 февраля 2019 года на 66-м году жизни после продолжительной болезни скончался генеральный конструктор ФГУП «НПЦАП»  Сергей Васильевич Казаков»,— говорится в сообщении.
Сергей Казаков пришел на предприятие в 1976 году после окончания МВТУ им. Н.Э.Баумана. В 2012 году его назначили генконструктором систем управления ракетно-космических комплексов.
