Руководство Санкт-Петербургского национального исследовательского университета информационных технологий, механики и оптики (ИТМО) попросило Госстройнадзор, кроме проверки помещения, где произошло обрушение, «определить возможность осуществления учебного процесса» еще в трех корпусах по улице Ломоносова, 9. В пресс-службе университета сообщили, что вуз попросил завершить экспертизы ко вторнику.
«Доступ во все корпуса университета на вышеуказанной улице 18 и 19 февраля 2019 года осуществляется только по согласованию с членами комиссии. Учебные занятия в указанные даты в корпусах на ул. Ломоносова, 9 проводиться не будут»,— говорится в сообщении на сайте ИТМО.
Накануне в корпусе университета на улице Ломоносова рухнула часть кровли и перекрытия. Были эвакуированы 86 человек. Погибших и пострадавших нет.  Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст. 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении строительных или иных работ).
Как стало известно “Ъ”, обрушившиеся перекрытия находились в аварийном состоянии. Об «опасности обрушения» перекрытий, а также «ограниченной работоспособности» других несущих конструкций архитектурного памятника говорится в проекте его ремонта, выполненном в мае 2018 года.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Об опасности обрушения здания ИТМО было известно еще в мае 2018 года».
