До назначения полномочного представителя президента России в Северо-Западном федеральном округе обязанности по руководству деятельностью аппарата будет выполнять заместитель полпреда Любовь Совершаева, сообщили в аппарате полпредства.
3 октября президент принял отставку главы региона Георгия Полтавченко (назначен председателем совета директоров ОСК) и назначил врио Александра Беглова, до этого момента занимавшего пост полпреда президента в Северо-Западном федеральном округе. 
Подробнее — в публикации “Ъ” «В Петербург вернулось временное правительство».
