Глава комиссии Общественной палаты России по безопасности и взаимодействию с общественными наблюдательными комиссиями Мария Каннабих и уполномоченный по правкам человека в Ярославской области Сергей Бабуркин посетят исправительную колонию номер один, сообщает ТАСС. Решение о посещении колонии было принято после публикации нового видео с избиениями заключенных.
«Если говорить о втором видео, то там запечатлен процесс вывода осужденных для проведения досмотра в комнатах досмотра. Сотрудники их подгоняли ударами резиновых палок и руками, как я понял, требуя, чтобы те двигались бегом и те, кто не исполнял эти команды, получали удары палкой. Очевидно, что это нарушение должностных полномочий. Думаю, тут не было основания для применения силы»,— сказал господин Бабуркин, отметив, что он посетит колонию в понедельник.
23 августа «Новая газета» опубликовала видео избиения заключенных в ярославской колонии в 2016 году. На нем прогоняемых сквозь строй сотрудников колонии заключенных бьют руками и дубинками. Следственный комитет возбудил еще одно уголовное дело о превышении должностных полномочий сотрудниками управления Федеральной службы исполнения наказаний по Ярославской области.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Пытки в ярославской колонии стали предметом нового уголовного дела».
