Синод Украинской православной церкви (УПЦ) Московского патриархата снял с должностей митрополитов Винницкого Симеона (Шостацкого) и Переяслав-Хмельницкого Александра (Драбинко) и предал их анафеме за участие в так называемом объединительном соборе 15 декабря. Советующее решение приняли на внеочередном заседании Синода 17 декабря, рассказал глава информационно-просветительского отдела УПЦ архиепископ Климент.
«Священный синод вынужден был принять соответствующие решения относительно двух архиереев, которые, несмотря на решение архиерейского собора приняли участие в собрании 15 декабря. Синод уволил с руководства епархией и запретил священнослужение митрополита Винницкого Симеона и с руководства епархией викарного епископа киевской митрополии Александра»,— сообщил он (цитата по ТАСС).
Новым главой Винницкой и Барской епархии стал архиепископ Бородянский Варсонофий. Новым Переяслав-Хмельницким епископом и викарием Киевской митрополии назначен архимандрит Дионисий (Пилипчук).
Еще четырем священникам, участвовавшим в объединительном соборе запретили проводить священнослужения. Это архимандрит Дорофей (Маркевич), протоиерей Петр Зуев, протоиерей Богдан Гулямов и протодиакон Ростислав Воробей.
Участники объединительного собора приняли решение о создании Украинской церкви, независимой от Московского патриархата. Планируется, что 6 января 2019 года президент Украины Петр Порошенко и новый митрополит Переяславский и Белоцерковский Епифаний (Думенко) полетят в Стамбул, где получат томос об автокефалии.
Подробнее об итогах объединительного собора читайте в публикации “Ъ” «У Украины появилась новая церковь».
