В Челябинской области в ночь на 5 сентября произошло землетрясение. Сейсмическую активность магнитудой от 5,4 до 5,9 зафиксировали в 3:58 по местному времени (1:58 мск). По данным федерального исследовательского центра «Единая геофизическая службы РАН», очаг находился близ села Орловка в Катав-Ивановском районе. Толчки ощущали жители Уральского федерального округа и Башкирии, наиболее сильная сейсмическая активность зарегистрирована в Горнозаводской зоне Челябинской области. Пострадавших нет. По официальным данным, в Катав-Ивановске из центральной районной больницы эвакуировали пациентов, повреждены 16 социально значимых учреждений, отменены занятия в школах, в 6 многоквартирных домах обнаружены трещины. Как сообщают жители в социальных сетях, на самом деле повреждений в жилых помещениях гораздо больше.

Жители Катав-Ивановска ощутили сильные толчки примерно в четыре часа утра по местному времени. Многие проснулись от вибрации, шума падающих предметов и почувствовали, как с потолка сыпется штукатурка. Толчки меньшей силы продолжались в течение нескольких часов. «Дом трясло так, что шкаф и кровать ходили ходуном. Слышала крики соседей, плакали дети»,— написала местная жительница в одной из городских групп в соцсетях. «Выбежала в подъезд, все соседи проснулись, в доме обвалилась штукатурка, по дому соседи нашли трещины с уличной стороны»,— рассказала другая жительница Катав-Ивановска. Сообщения о ночном землетрясении также размещали в сетях жители Усть-Катава, Миньяра, Чебаркуля, Сатки, Юрюзани, Аши, Челябинска. Отголоски землетрясения зафиксированы в Свердловской области. В Башкирии в МЧС в среду ночью обратились 560 жителей, обеспокоенных подземными толчками. По данным ведомства, сигналы поступали около четырех часов утро по местному времени из Уфы, Белорецкого и Салаватского районов республики. Очевидцы сообщают, что в квартирах тряслись мебель, светильники, дребезжала посуда, «дома ходили ходуном».
В управлении МЧС по Челябинской области сообщили, что федеральный исследовательский центр «Единая геофизическая службы РАН» зафиксировал в 3:58 по местному времени сейсмическую активность на глубине 10 км. Очаг находился близ поселка Орловка Катав-Ивановского района. Магнитуда землетрясения достигала 5,9. В результате никто из жителей не пострадал, сообщили в пресс-службе министерства здравоохранения региона.
Власти Катав-Ивановского района в девять утра ввели режим чрезвычайной ситуации, экстренно была сформирована межведомственная комиссия по устранению последствий землетрясения. «В управлении МЧС России по Челябинской области организована работа оперативного штаба. 17 специальных групп выехали на проверку инфраструктуры и жилых домов. На местах задействованы сотрудники МЧС, полиции, администраций, работники энергослужбы, всего 97 человек и 23 единицы техники. На телефоны оперативно-дежурных служб поступило 627 обращений от граждан»,— сообщили в пресс-службе управления МЧС России по региону. В Катав-Ивановск экстренно выехал губернатор Челябинской области Борис Дубровский.
Горожане начали оценивать ущерб, причиненный природным катаклизмом. В социальных сетях стали появляться многочисленные фотографии разрушений. В квартирах и домах образовались трещины в стенах, обрушились печи, отлетел кафель, осыпалась штукатурка. Администрация Катав-Ивановского района официально подтвердила наличие повреждений в шести многоквартирных домах. Председатель городского собрания депутатов Галина Федосеева сообщила, что пострадали пятиэтажки на улицах Степана Разина и Стройгородок. Ширина трещин — 2–3 см. В Центральной районной больнице Усть-Катава отменили прием. Повреждения получили здания стационара и детской поликлиники. Из стационара эвакуировали 72 пациента, из них 28 детей. Часть пациентов выписали, остальных перевели в городскую больницу Усть-Катава.
В социальных сетях жители Катав-Ивановска также сообщали об остановке работы завода по производству семечек «Смарт» из-за поломки оборудования и эвакуации на литейно-механическом заводе. В руководстве обоих предприятий информацию опровергли и подчеркнули, что природные катаклизмы никак не повлияли на их работу.
Министр общественной безопасности Челябинской области Евгений Савченко сообщил о повреждениях на 16 социально значимых объектах в регионе. «На территории населенных пунктов, где фиксировалась активность, проведены обследования специальными функциональными группами. В Усть-Катаве проверено 24 из 24 социально значимых объектов. Незначительные повреждения установлены на двух объектах. В Ашинском районе проверено 45 из 45 социально значимых объектов. Незначительные повреждения установлены на шести объектах. В Катав-Ивановском районе из 36 проверено 8. В каждом установлены незначительные повреждения»,— рассказал министр. Также он отметил, что в Катав-Ивановском районе отменены занятия в четырех школах. Евгений Савченко в ответ на появившиеся в сети предположения о техногенной причине толчков подчеркнул, что землетрясение носит природный характер.
Старший научный сотрудник института геофизики Уральского отделения РАН Александр Гуляев подтвердил, что землетрясение не могло быть следствием техногенного воздействия человека. 
«Судя по размерам территории, которая охвачена значительными сотрясениями, это природные события.
