По сведениям “Ъ”, в Генпрокуратуре РФ готовится кадровая рокировка, в ходе которой местами поменяются заместители главы надзорного ведомства по Уральскому и Центральному федеральным округам Юрий Пономарев и Владимир Малиновский. В генпрокуратуре эту информацию не комментируют. Источники “Ъ” предполагают, что об этом будет объявлено 15 сентября — во время визита в Екатеринбург генпрокурора Юрия Чайки.

Как рассказал собеседник “Ъ” в федеральных силовых структурах, заместитель генпрокурора РФ в Уральском федеральном округе (УрФО) Юрий Пономарев может занять аналогичную должность в Центральном федеральном округе (ЦФО). «Планируется, что кроме управления надзорного ведомства в ЦФО он будет курировать кадровые вопросы в Генпрокуратуре РФ»,— пояснил собеседник, отметив, что для него ротация является фактически повышением. Предполагается, что о назначении станет известно в середине сентября, когда в Екатеринбург на празднование 100-летия Уральского государственного юридического университета (ранее Свердловский юридический институт) приедет генпрокурор Юрий Чайка. Место господина Пономарева, по данным источников “Ъ”, должен занять заместитель генпрокурора РФ по ЦФО Владимир Малиновский. Официально эту информацию комментировать в управлении генпрокуратуры в УрФО не стали. В генпрокуратуре РФ на момент подготовки материала не ответили на запрос “Ъ”.
Юрий Пономарев родился в 1962 году в Саратове, в 1986 году окончил Саратовский юридический институт. Был направлен на прокурорскую работу в Челябинскую область. В 2001 году назначен и. о. руководителя прокуратуры Грозного, а в ноябре 2002 года переведен на должность и. о. прокурора Чеченской Республики. За службу в Чечне был награжден пистолетом и удостоен звания почетного работника прокуратуры. В декабре 2002 года был назначен на должность заместителя прокурора Самарской области. В 2007 году стал прокурором Свердловской области, а в 2011-м — заместителем генпрокурора РФ в УрФО. Имеет звание государственного советника юстиции первого класса.
Владимир Малиновский родился в 1952 году в Рязани. В 1976 году окончил Воронежский ордена Ленина государственный университет имени Ленинского комсомола, после чего поступил на службу в органы прокуратуры Астраханской области. С 1989 года работал первым заместителем прокурора Хабаровского края, с 2001 года стал прокурором Еврейской автономной области, а через год возглавил прокуратуру Хабаровского края. С 2006 года был назначен заместителем генпрокурора РФ по ЦФО. Имеет звание государственного советника юстиции первого класса.
Информация о возможном уходе Юрия Пономарева появляется уже давно. В феврале 2016 года он временно был назначен первым заместителем генпрокурора РФ — на период отпуска Александра Буксмана. Тогда предполагалось, что он будет переведен в центральный аппарат. Но в итоге этого не произошло. Повторно вопрос о его уходе из УрФО поднимался в феврале прошлого года, когда по распоряжению генпрокурора РФ Юрия Чайки он был назначен по совместительству куратором управления генпрокуратуры в Южном федеральном округе (ЮФО). Среди достоинств господина Пономарева собеседники называли принципиальность и опыт работы в горячих точках.
Игорь Лесовских, Екатеринбург

