В первый день работы колледжа в Керчи после нападения для студентов провели лишь классный час, на котором рассказали о дальнейшем расписании работы учебного учреждения. Занятия будут проходить во всех корпусах, кроме пострадавшего от взрыва. Ремонтировать его начнут в конце недели, после завершения следственных действий. Во вторник колледж посетили глава Крыма Сергей Аксенов и омбудсмен РФ Татьяна Москалькова. Напомним, студент четвертого курса политехнического колледжа Владислав Росляков 17 октября привел в действие СВУ в столовой учебного учреждения. После этого он расстрелял 15 студентов и пятерых преподавателей, а сам покончил с собой.

Занятия в Керченском политехническом колледже возобновились 23 октября, в 08:30 утра. Студентов и преподавателей приняли аудитории и кабинеты всех корпусов, кроме поврежденного взрывом. В нем в том числе располагаются лаборатории и мастерские с оборудованием для практических занятий. На какое-то время часть студентов, обучавшихся в них, были направлены для прохождения практики на судостроительный завод «Залив». В министерстве образования Крыма “Ъ” сообщили, что во вторник в Керчи провели лишь классные часы, на которых студентам рассказали, как учебное учреждение будет работать дальше. Рабочая группа, в которую вошли сотрудники министерства и администрации колледжа, работала все выходные. В итоге они скорректировали учебный план таким образом, чтобы учебный процесс был восстановлен полностью.
Напомним, 17 октября, примерно в полдень, во время перемены, студент четвертого курса Керченского политехнического колледжа 18-летний Владислав Росляков привел в действие СВУ в столовой главного корпуса. После взрыва он расстрелял несколько человек из помпового ружья. Его жертвами стали 20 человек: 15 студентов и пятеро преподавателей. Самого нападавшего нашли в библиотеке с огнестрельным ранением в голову. По предварительной версии следствия, он застрелился. В больницах Крыма, Краснодарского края и Москвы до сих пор находятся 47 пострадавших во время нападения на колледж. Сергей Аксенов сегодня заявил, что «критическая точка» пройдена и «больше никого (из пострадавших.— “Ъ”) потерять не должны».
В день возобновления учебы колледж посетил глава Крыма Сергей Аксенов и уполномоченный по защите прав человека в РФ Татьяна Москалькова. Журналистов внутрь не пустили. Сергей Аксенов сообщил, что встретился со студентами и преподавателями, и «попытался их поддержать». «Руки опускать нельзя. Те цели, которые ставил перед собой убийца: запугать кого-то, прекратить учебный процесс,— они сбыться не должны»,— сказал глава Крыма. Из 900 студентов политехнического колледжа лишь 22 захотели сменить учебное учреждение. Господин Аксенов пообещал оказать им «индивидуальную помощь». Коллектив колледжа он назвал «хорошим» и «здоровым». Он также подчеркнул, что администрация колледжа «действовала правильно», а учебное заведение было «одним из самых оборудованных» системами безопасности в Крыму. Нападение, по словам Сергея Аксенова, не будет иметь «никаких последствий» для директора колледжа Ольги Гребенниковой.
В свою очередь, Татьяна Москалькова заявила в Керчи о необходимости ужесточить правила оборота оружия. Например, она предложила увеличить возрастной ценз на право его приобретения. «Ценз нужно увеличить минимум до 25 лет. Нельзя доверять оружие человеку в 18 лет, который не имеет социального опыта и, может быть, даже устойчивого морально-нравственного ориентира в жизни»,— сказала она после осмотра колледжа. Омбудсмен также предложила информировать в открытых источниках о приобретении кем-то оружия и поддержала идею привлечь к охране учебных заведений Росгвардию. Сергей Аксенов добавил, что с Министерством просвещения РФ обсуждается вопрос ввода в штат учебных заведений психологов.
В пострадавшем от взрыва здании колледжа до пятницы будут проводиться следственные действия. После их завершения в нем начнется ремонт. Предварительный осмотр показал, что несущие конструкции корпуса не пострадали. Следователи официальной информации о ходе следствия не распространяли. Вместе с тем неофициальные сведения о нападении частично подтвердились записями с камер видеонаблюдения, часть которых была опубликована в воскресенье телерадиокомпанией «Вести.Крым». В частности, на них видно, что Владислав Росляков пришел в колледж один с сумкой и рюкзаком, воспользовавшись запасным входом, не оснащенным металлодетектором. Возле входа в столовую он открыл рюкзак (вероятно, приводя в действие взрывное устройство), через несколько секунд застегнул его и зашел в столовую, обратно выйдя уже без рюкзака, после чего раздался взрыв.
На кадрах видно, как Владислав Росляков незадолго до взрыва поднялся на второй этаж в белой футболке с надписью «ненависть». Далее показано, как он с помповым ружьем в руках идет по коридорам колледжа: сначала расстреливая женщину-преподавателя, а затем одного из студентов, шедших ему на встречу. Через несколько часов видео было удалено с сайта и YouTube-канала телеканала. «Нужно быть аккуратнее с информацией. Сейчас я об этом»,— написал в Facebook гендиректор телеканала Николай Долгачев. 23 октября в одном из Telegram-каналов появилась информация, что «Вести.Крым» оштрафованы Роскомнадзором. Однако собеседник “Ъ” в ведомстве эту информацию опроверг.
Вадим Никифоров, Симферополь

