Школьник, открывший стрельбу в ивантеевской школе в 2017 году, частично признал вину, сообщил «РИА Новости» его адвокат Виктор Запрудницкий. По его словам, на суде подросток заявил, что не хотел никого убивать. 
«Мой подзащитный частично признал вину — ему вменяется ряд статей, в том числе покушение на убийство. В этой части он вину не признал, он сказал, что не намеревался никого убивать»,— пояснил адвокат. Рассмотрение дела в закрытом режиме продлится в  Ивантеевском суде Подмосковья до 29 ноября.
5 сентября прошлого года 15-летний ученик школы №1 подмосковной Ивантеевки напал на учительницу информатики: подросток открыл огонь из пневматического оружия и забросил в класс несколько дымовых шашек. Пострадали четыре человека — учительница и трое 9-классников. Стрелку предъявлено обвинение по статьям «Покушение на убийство двух и более лиц», «Хулиганство с использованием взрывчатых веществ», «Незаконное изготовление взрывных устройств». 20 марта 2018 года суд отправил подростка на психиатрическую экспертизу.
Подробности — в публикации “Ъ”.
