Следователи пришли выводу, что открывший огонь в керченском колледже Владислав Росляков действовал в одиночку. В сообщении на сайте Следственного комитета России (СКР) говорится, что следователям удалось детально установить путь устроившего стрельбу студента «как по прилегающей территории, так и в здании колледжа в день совершения преступления».
Выводы следователей были представлены председателю ведомства Александру Бастрыкину на совещании в Симферополе.  «На данный момент уже проделан значительный объем работы, в том числе допрошено 650 человек. Получены доказательства и свидетельства, зафиксировавшие все его действия»,— рассказали в СКР. Отмечается, что комплекс следственных действий продолжается и сейчас  «детально исследуется личность Рослякова, его взгляды, психологическое состояние до и в момент совершения преступления, составлен подробный психологический портрет».
Напомним, 17 октября студент четвертого курса Владислав Росляков открыл стрельбу и взорвал бомбу в колледже. В результате трагедии погиб 21 человек, включая нападавшего. Ранее “Ъ” стало известно, что «керченский стрелок» был поклонником серийных маньяков, мечтал превратить свой колледж в арену из шутера Doom и сжечь его после бойни. 
Подробнее о произошедшем читайте в публикации “Ъ” «Компьютерный шутер стал настоящим».
