Департамент экономической политики и развития Москвы утвердил новые тарифы на электроэнергию. Тарифы на первое полугодие 2019 года будут скорректированы на 1,7%, как предписывает федеральное законодательство: рост вызван увеличением налога на добавленную стоимость с 18% до 20%, отмечают в департаменте. Во второй половине 2019 года тарифы снова будут увеличены: их средний рост составит около 4%. Власти Москвы подчеркивают, что это ниже порога, установленного федеральным центром.
Одноставочный тариф в домах с газовыми плитами повысится с нынешних 5,38 руб./кВт•ч до 5,47 руб./кВт•ч. Для одноставочного тарифа в домах с электроплитами установлено повышение с января на 7 коп. (до 4,37 руб./кВт•ч) и с июля на 28 коп. (до 4,65 руб./кВт•ч).
Тарифы, дифференцированные по зонам суток (дневная, полупиковая, ночная), увеличатся на 0,5% для домов с газовыми плитами. Для домов с электроплитами рост тарифов составит до 6,7%. Так, в домах с газом, где тарифы дифференцированы по двум зонам, дневной тариф с июля 2019 года составит 6,29 руб./кВт•ч, а ночной — 2,13 руб./кВт•ч. При дифференциации по трем зонам тариф в пиковой зоне составит 6,75 руб./кВт•ч, в полупиковой — 5,47 руб./кВт•ч и в ночной 2,12 руб./кВт•ч. Для домов с электроплитами при дифференциации тарифов по двум зонам дневной тариф составит 5,35 руб./кВт•ч, а ночной — 1,50 руб./кВт•ч. При дифференциации по трем зонам пиковый тариф составит 5,58 руб./кВт•ч, полупиковый — 4,65 руб./кВт•ч и ночной — также 1,50 руб./кВт•ч.
С июля 2019 года для всех жителей Москвы вводится единое тарифное меню. При этом сохраняется понижающий коэффициент 0,7 для сельских населенных пунктов, садоводческих, огороднических и дачных некоммерческих товариществ.
Следующее изменение тарифов на электрическую энергию ждет жителей Москвы не ранее июля 2020 года, заявляют в департаменте экономической политики Москвы.
