Минтруд подготовил проект постановления правительства, закрепляющий порядок переноса дней отдыха в 2019 году. Российская трехсторонняя комиссия по регулированию социально-трудовых отношений одобрила проект.
Выходные дни 5 и 6 января (суббота и воскресенье), совпадающие с нерабочими праздничными днями, предложили перенести на 2 и 3 мая соответственно (четверг и пятница). Также будет перенесен день отдыха с субботы 23 февраля на пятницу 10 мая.
Таким образом, в 2019 году планируются следующие дни отдыха:
с 30 декабря 2018 года по 8 января 2019 года;
с 23 по 24 февраля;
с 8 по 10 марта;
с 1 по 5 мая и с 9 по 12 мая;
12 июня;
с 2 по 4 ноября. 
