В четверг сменилась власть в трех регионах. Главу Башкирии Рустэма Хамитова сменил глава Красногорска Радий Хабиров, вместо Александра Михайлова на пост губернатора Курской области пришел замминистра транспорта Роман Старовойт, преемника главы Забайкалья Натальи Ждановой еще не подобрали. По итогам последних кадровых решений уже в 36 регионах губернаторы или врио глав работают год или меньше года.

Этап случившихся в четверг ротации в губернаторском корпусе шел с нарушением традиций: об отставках сообщал не Кремль, а те, кто складывал полномочия. Глава Забайкальского края Наталья Жданова, которая не проработала и одного срока (ее полномочия заканчивались в 2021 году), заявила об отставке в видеообращении, которое транслировали местные телеканалы. «Принятое решение обусловлено моими внутренними мотивами и объективными обстоятельствами»,— сказала она. Сообщение об отставке Александра Михайлова, который руководил Курской областью с 2000 года (его полномочия истекали в 2019 году), появилось на сайте обладминистрации: «Считаю, что развитие Курской области должно продолжиться под руководством молодого руководителя!» Сам он в день отставки находился в Могилеве вместе с российской делегацией, рассказал “Ъ” источник в обладминистрации: «Ехал губернатором, а по дороге стал туристом. Может, ему так даже легче». Глава Башкирии Рустэм Хамитов (полномочия истекали в 2019 году) сообщил об отставке на экстренном совещании с узким кругом членов правительства. Позже сообщение появилось на сайте администрации. «Причина в следующем: я не планирую участия в выборах главы республики в 2019 году. По моему глубокому убеждению, руководители регионов в зрелом возрасте (господину Хамитову 64 года.— “Ъ”) должны своевременно принимать решение о завершении»,— объяснил он.
Замена по позиции

Для подчиненных Рустэма Хамитова его отставка стала неожиданностью: весь день он провел в Москве. По утверждению источников “Ъ”, «примерно в полдень он был принят в администрации президента, после чего принял решение об уходе». На самом деле проблем теперь уже у бывшего главы Башкирии хватало. Его полномочия истекали в 2019 году. «С лета Хамитов искал возможность получить разрешение Кремля на участие в выборах, но, похоже, не нашел»,— сказал источник “Ъ”.
У главы республики в последние месяцы обострились отношения с Башкирской содовой компанией (БСК, группа «Башкирская химия»), контроль в которой принадлежит структурам Виктора Вексельберга. Существующей ресурсной базы хватит БСК только до 2022 года, компания просила предоставить для разработки гору-шихан Тратау. Однако Рустэм Хамитов в 2015 году отказал БСК, поскольку Тратау является памятником природы. В БСК утверждают, что в этом случае ей придется сократить производство на 60%, а персонал — на 40%. Не возымели действия и заявления первых лиц Минпромторга о необходимости передачи Тратау. Сам глава неоднократно заявлял, что испытывает серьезное давление из-за этой темы.
Отношения с «Роснефтью», которая получила контроль в «Башнефти», как считается, у господина Хамитова складывались неплохо. Рустэм Хамитов в 2016 году, когда решалась судьба контрольного пакета «Башнефти» (перешедшего в федеральную собственность от АФК «Система» по итогам судебных разбирательств), поддержал «Роснефть» в качестве наиболее приемлемого для региона покупателя этих акций в ее борьбе с ЛУКОЙЛом. «Роснефть», со своей стороны, обещала сохранить социальные отчисления на уровне 2015 года. Затем, в 2017 году Рустэм Хамитов поддержал претензии «Роснефти» к АФК «Система» как к бывшему собственнику предприятий башкирского ТЭКа — в итоге «Система» заплатила «Башнефти» 100 млрд руб., из которых часть затем была выплачена Башкирии через дивиденды. Пресс-секретарь «Роснефти» Михаил Леонтьев заверил “Ъ”, что при Рустэме Хамитове между республикой и нефтекомпанией были «нормальные, конструктивные отношения».
Кроме того, в регионе работает «Газпром нефтехим Салават». «Газпром» рассматривает возможность создать на предприятии мощности по переработке газа в этилен и олефины, Рустэм Хамитов оценивал инвестиции в проект в 150 млрд руб., однако окончательное решение о его реализации пока не принято. Так и не был решен при Рустэме Хамитове вопрос продажи магистральных электросетей, принадлежащих Башкирской электросетевой компании (контролируется АФК «Система»). Эти активы в соответствии с логикой реформы РАО ЕЭС должна получить ФСК. Однако господин Хамитов отстаивал идею создания собственной башкирской сетевой компании.
По политической линии до недавних пор у господина Хамитова промахов не было. В 2013 году он одним из первых отказался от названия своей должности «президент», став «главой». В 2014 году господин Хамитов получил разрешение Кремля на досрочное участие в выборах, на которых набрал около 82%. Но в 2017 году в регионе активно обсуждалось наличие у Рустэма Хамитова незадекларированной недвижимости в подмосковном поселке Сорочаны (он назвал это ложью). Тогда же в республике прошла серия акций за отставку Рустэма Хамитова из-за недовольства отменой обязательного изучения башкирского языка в школах. Предметом частых обсуждений в местной прессе было влияние на решения главы республики его супруги: с ее позицией, в частности, связывали кадровые назначения в учреждениях здравоохранения. Кроме того, в последние два года у Рустэма Хамитова был жесткий конфликт с мэром Уфы Иреком Ялаловым, который в этом году вынужден был избраться в Курултай, а оттуда уйти в Совет федерации. В итоге регион покидают и мэр, и глава республики.
Назначенный президентом врио главы Башкирии Радий Хабиров, который до четверга занимал пост главы подмосковного Красногорска, еще в сентябре заявлял, что не будет выдвигаться на должность главы Башкирии. Он объяснял это тем, что для него «система управления в РФ прежде всего настроена на вертикаль президента», а он себя считает «человеком управленческой команды современной России». «Но если бы мир перевернулся», он бы не пошел на выборы «ни через коммунистов, ни через "Единую Россию", ни через ЛДПР, ни через какую-то другую партию». «Вполне можно идти и самовыдвигаться»,— сказал он, пояснив, что его в Башкирии «многие знают» как человека, который в 2008 году в результате конфликта с президентом республики Муртазой Рахимовым «попер на руководителя и выжил в этой борьбе».
Господин Хабиров в 2003–2008 годах руководил администрацией господина Рахимова. По итогам их ссоры Радий Хабиров переехал в Москву на работу в АП. Он получил пост директора департамента по взаимодействию с Федеральным собранием и партиями управления президента по внутренней политике. Через несколько месяцев он стал заместителем начальника УВП и оставался на этом посту до 2016 года. Господин Хабиров сработался и с Владиславом Сурковым, и Вячеславом Володиным — высокопоставленных чиновников, сумевших найти общий язык с двумя кураторами политического блока, не так много. В январе 2017 года губернатор Подмосковья Андрей Воробьев назначил его врио главы Красногорска.
Замена по необходимости

Отставки Натальи Ждановой и Александра Михайлова можно назвать ожидаемыми. Забайкальский край традиционно сложный для управления регион, напомним, что предшественник Натальи Ждановой Константин Ильковский также потерял свою работу досрочно. Летом власти Забайкалья подвергла жесткой критике Валентина Матвиенко, проезжавшая через Читу. Врио главы Забайкалья пока не назначен.
Курский же губернатор Александр Михайлов относился к редкой теперь категории глав регионов, работающих со времен первого срока Владимира Путина. Он избирался в 2000 году при поддержке КПРФ, однако потом сблизился с партией власти. Его заменил Роман Старовойт, который лишь 27 сентября вступил в должность замминистра транспорта, покинув пост главы Росавтодора, который он возглавлял с 2012 года. Источники “Ъ” отмечали его близость к министру транспорта Евгению Дитриху, который курировал в Минтрансе автодороги до своего назначения министром, а в 2005–2012 годах работал в Росавтодоре. В Минтрансе от комментариев отказались. Отметим, что господин Старовойт работал в аппарате правительства, когда премьер-министром был Владимир Путин.
Политолог Александр Кынев сказал “Ъ”, что ситуация в Забайкалье отличается от ситуации в Курской области и Башкирии. «Хамитов и Михайлов — старожилы, их полномочия истекают в 2019 году. В общем тренде на замену глав логика тут есть. В Забайкалье губернатор была избрана два года назад, ее замена на фоне роста протестных настроений выглядит ошибкой. Регион тяжелый, сильных кандидатов нет. Проведение выборов в Забайкалье сейчас — это тушение пожара керосином»,— считает господин Кынев. Политолог Ростислав Туровский, в свою очередь, считает, что сейчас наиболее благоприятное время для проведения кадровых экспериментов в регионах: федеральные выборы уже прошли, а до следующих еще есть время (выборы в Госдуму пройдут в 2021 году). «Подразумевается, что к думским выборам сложится обновленная губернаторская команда, которая будет в состоянии провести не только свои выборы, но и обеспечить результаты на выборах в Госдуму»,— говорит эксперт.
В 36 регионах, где губернаторов выбирают на всенародных выборах (таких субъектов 75), губернаторы или врио глав работают год или меньше года. Таким образом, за последнее время губернаторский корпус обновлен почти в половине субъектов. Из 30 глав, избранных в 2014 году, сохранили посты только 8. Ростислав Туровский отмечает, что массовая ротация связана с запросом населения на новые лица. «Этот процесс пытаются взять под контроль. У тех, кто назначен осенью, будет много времени для того, чтобы провести качественную избирательную кампанию,— в этом "осенние" превосходят губернаторов, которые, быть может, так же массово будут отставлены весной»,— сказал “Ъ” господин Туровский. В свою очередь, Александр Кынев отметил, что замена губернаторов — это технология, центр убедил себя, что она работает во всех случаях. «На деле массовые замены в губернаторском корпусе только усиливают турбулентность во время кризиса»,— заключил политолог.
Отдел политики, отдел корсети, отдел бизнеса

