Дом в Магнитогорске, где 31 декабря произошло обрушение подъезда, отключат от газоснабжения. «Газ больше в этот дом подаваться не будет»,— сообщили в официальном канале в Telegram губернатора Челябинской области Бориса Дубровского. 
«Управляющей компании поставлена задача восстановить тепловой режим в квартирах и подъездах. Пятый и шестой подъезд требуют оперативного ремонта»,— говорится в сообщении пресс-службы губернатора (цитата по ТАСС). 
Ранее было принято решение о сносе седьмого и восьмого подъездов, которые пострадали больше всего. Всего в доме было 12 подъездов, в них проживало более 1,1 тыс. человек. Отмечается, что большинство подъездов, согласно экспертному заключению по диагностике, признаны безопасными для проживания.
Утром 31 декабря в Магнитогорске произошло обрушение перекрытий в одном из подъездов жилого дома. В первые часы после трагедии были спасены 18 человек, еще шестерых, том числе двоих детей, сотрудники МЧС спасли, разбирая завалы. Поисково-спасательная операция длилась четыре дня.
Всего в результате обрушения погибли 39 человек. Все они опознаны, спасательная операция была завершена 3 января. Власти гарантировали, что больше пострадавших на месте происшествия нет. Утром 4 января на месте трагедии память погибших почтили минутой молчания.
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ” «"Пока мы точно знаем только то, что был взрыв"».
