В Белграде прошли акции протеста против изменений пенсионного законодательства и политики президента страны Александра Вучича, на улицы сербской столицы вышли несколько тысяч человек, передает Reuters. Это уже четвертое по счету антиправительственное шествие за последнее время.
Участники акции скандировали «Вучич — вор!». Они заявили, что президент страны является «самодержцем», а правящая партия полностью коррумпирована. Активисты также требовали прекратить нападки на журналистов и обеспечить свободу СМИ. 
Господин Вучич уже заявил, что готов обсудить требования оппозиции. «Я готов узнать, что вызывает инакомыслие у людей»,— сказал президент. Все обвинения в коррупции он отверг.
Следующая акция протеста пройдет в Белграде 6 января.
