России необходимо «новое поколение педагогов», способных на равных общаться с интернет-поколением детей. К такому выводу пришли члены рабочей группы Совета при президенте РФ по реализации госполитики в сфере защиты семьи и детей. Минпросвещения РФ уже готовит программу по подготовке таких кадров. Пока же звучат предложения запретить использование смартфонов в школах и перестать «гнобить учителей на федеральных каналах».

Заседание рабочей группы Совета при президенте РФ по реализации госполитики в сфере защиты семьи и детей, посвященное вопросам формирования системы воспитания подрастающего поколения, прошло в Совете федерации. Основными темами встречи стали необходимость нравственного и патриотического воспитания молодежи, повышения престижа профессии учителя и усиление контроля за детьми в интернете.
Глава комитета Совфеда по науке, образованию и культуре Зинаида Драгункина задала тон дискуссии, заявив о необходимости дополнить закон «Об образовании» нормами, усиливающими «вопросы трудового, творческого, физического, интеллектуального, нравственного, патриотического воспитания детей и молодежи». Предложение поддержал президент Российской академии образования Юрий Зинченко, пожаловавшийся, что «у современной молодежи ценности смещены в сторону культа потребления, а не созидания»: 
«В последнем альбоме репера, имя которого сейчас у всех на слуху,— про деньги. Но речь идет о том, что надо иметь деньги, а не заработать».


Господин Зинченко, продолжая тему воспитания, призвал обратить внимание на интернет, сообщив, что законодательное ограничение информации полезно, но не формирует «позитивный контент». С этим согласилась руководитель рабочей группы совета Арина Шарапова. Она назвала интернет «конкурентом всей нашей (родительской и преподавательской.— “Ъ”) деятельности» и «Левиафаном, который поглощает детей на целый день». В связи с этим госпожа Шарапова заявила о необходимости «создавать такие предложения, которые были бы конкурентоспособны втягиванию в интернет».
«Мы впервые в жизни имеем дело с поколением детей, которые разбираются в технологиях лучше, чем взрослые,— уточнила замминистра просвещения Ирина Потехина.— 
Сейчас, какой бы тезис педагог ни произнес, ребенок зайдет в интернет, проверит его и уличит, если выяснится, что педагог “отстал”». 


Поэтому, поставила диагноз чиновник, у педагогов «не то что депрессия, но ломка»: «Они не могут работать старыми инструментами, а новые мы пока просто физически не успели создать».
В этой связи образовательное ведомство готовит предложения в том числе по «переподготовке учителей и подготовке нового поколения педагогов, обновлению педагогического образования». Госпожа Потехина рассказала об «изучении детских интересов через большие данные» и «новом поколении педагогов», способных на равных общаться с интернет-поколением детей.
Уполномоченный по правам ребенка в РФ Анна Кузнецова в ответ предложила провести мониторинг эффективности реализации воспитательных программ в образовательных организациях и рассказала о введении в школах «классов добра», где школьники и преподаватели учатся «слушать друг друга».
Писатель Дмитрий Лиханов, приглашенный эксперт, предложил более радикальный вариант: «Запретить телефоны в школах совсем». Он настаивал на встрече с руководством федеральных каналов, на которых, по его словам, «гнобят учителей», показывая снятые школьниками видео (как учителя оскорбляют учеников).
Отметим, что по итогам скандалов, вызванных рядом обнародованных видео, несколько педагогов уволились либо были подвергнуты дисциплинарным взысканиям. В январе с инициативой запретить смартфоны в школах выступили чиновники Набережных Челнов, предложив обязать учеников сдавать смартфоны в «специальные ячейки», чтобы избежать «провокаций».
О перестройке системы образования власти также говорят не впервые. Как ранее сообщал “Ъ”, до 2021 года на подготовку кадров для цифровой экономики потратят 46 млрд руб. (всего на программу до 2024 года — 139 млрд руб.). Помимо создания венчурного фонда образовательных стартапов деньги пойдут на создание онлайн-платформы для обучения цифровым компетенциям, выпуск образовательных сертификатов и переподготовку чиновников. Курировать программу будет Минэкономики. Как именно перестройка образовательной системы будет совмещаться с запретом смартфонов, пока не ясно.
Ксения Миронова

