На Ямале завершено расследование дела в отношении экс-участкового села Толька Армана Кулбаева. По версии следствия, в канун Нового года он задержал и доставил в отделение полиции пьяного дебошира, закрыл его в неотапливаемой камере и оставил на ночь. Задержанный скончался от переохлаждения. Чтобы скрыть следы преступления, обвиняемый спрятал труп в сугробе на дороге. Следователи выявили, что участковый не первый раз пытался перевоспитать нарушителей, закрывая на ночь в камере.

О завершении расследования уголовного дела в отношении бывшего 34-летнего участкового уполномоченного села Толька (Красноселькупский район) капитана полиции Армана Кулбаева сообщили в следственном управлении СКР по Ямало-Ненецкому автономному округу (ЯНАО). Он обвиняется по ч. 3 ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий с причинением тяжких последствий) и ч. 1 ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий, повлекшее существенное нарушение прав и законных интересов граждан).
По версии следствия, 30 декабря 2017 года около 23:50 жительница села сообщила Арману Кулбаеву о побоях, которые ей нанес пьяный сожитель. Как отмечают в СКР, нарушая свои должностные обязанности, участковый не зарегистрировал сообщение женщины и не провел по нему проверку, а решил ограничиться профилактической беседой с дебоширом. Для беседы он доставил мужчину в сельский пункт полиции. 
Через шесть часов Арман Кулбаев обнаружил, что задержанный скончался в холодной камере. Чтобы скрыть произошедшее, участковый вывез тело за пределы поселка и спрятал в сугробе за обочиной объездной дороги. В сугробе тело потерпевшего обнаружили 18 января 2018 года, после того, как в Тольке организовали поиски пропавшего жителя. Как показала судебно-медицинская экспертиза, житель села умер из-за общего переохлаждения организма от воздействия низкой температуры.
Также следователи выявили еще один преступный эпизод в работе Армана Кулбаева. В июне 2015 года участковый выявил двух жителей поселка, которые употребляли алкоголь в общественном месте. Полицейский аналогичным образом незаконно поместил одного из жителей в нефункционирующую камеру и выпустил его только на следующее утро.
Прокуратура утвердила обвинительное заключение по делу участкового и направила его в суд. Арман Кулбаев находится под стражей. В ходе предварительного следствия он свою вину не признавал.
Ольга Кураева, Екатеринбург

