Участник Pussy Riot и издатель «Медиазоны» Петр Верзилов переведен в реанимацию НИИ им. Склифосовского в тяжелом состоянии, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник. По его словам, врачи не нашли подозрительных веществ в крови активиста. «Анализ не установил в крови П.Верзилова никаких препаратов, кроме тех, что ему давали врачи. Его состояние стабильно тяжелое, он переведен в реанимацию НИИ им. Склифосовского»,— сказал собеседник агентства.
Как он утверждает, врачи считают, что причиной ухудшения здоровья Петра Верзилова стала вертебро-базилярная недостаточность. «По сути, это предынсультное состояние»,— уточнил источник.
Петр Верзилов попал в больницу в тяжелом состоянии вечером 11 сентября. По словам его девушки Вероники Никульшиной, активист начал терять зрение, речь и способность передвигаться.
15 июля во время финального матча ЧМ-2018 между Францией и Хорватией участники Pussy Riot — Петр Верзилов, Вероника Никульшина, Ольга Курачева и Ольга Пахтусова — выбежали на поле в полицейской форме. Несколько минут они бегали по полю, пока не были удалены стюардами. 16 июля Хамовнический суд Москвы назначил участникам Pussy Riot по 15 суток ареста по ст. 20.31 КоАП (нарушение правил поведения зрителей при проведении официальных спортивных соревнований).
