Профсоюз Российской академии наук (РАН) начал кампанию за повышение зарплат ученых в регионах — первыми на улицы вышли научные работники в Нижнем Новгороде и Томске. Ученые считают неправильным принцип расчета зарплаты на основе среднего дохода в каждом регионе — по их словам, это привело к существенной разнице в оплате труда в московских и региональных НИИ. Поэтому профсоюз требует привести зарплаты к столичному уровню, а заодно установить прибавку для инженерно-технического персонала. Эти предложения ученые мотивируют оттоком молодых кадров за границу и ухудшением отношений в коллективах.

В четверг в Нижнем Новгороде на массовый пикет вышли около 120 работников Российской академии наук — так началась кампания профсоюза РАН за повышение заработных плат. Ученые недовольны тем, как был исполнен президентский майский указ 2012 года,— там говорилось, в частности, что оплата труда научного сотрудника должна рассчитываться в размере 200% средней по региону. В результате это привело к существенному разрыву в доходах у научных сотрудников в регионах и столице, говорят в профсоюзе, хотя фактически они работают в одной организации — Российской академии наук.
Нижегородские ученые собрались на площади Ленина с плакатами: «Грустные лица у нас в регионах, они недосчитались обещанных миллионов», «Россия без науки — это труба». Как рассказал “Ъ” на митинге заместитель председателя нижегородского отделения профсоюза Яков Богомолов, среднее бюджетное жалованье ученого в Москве составляет 60–70 тыс. руб. в месяц, а, например, в Карачаево-Черкесии или в Ивановской области — 21 тыс. руб. «В Переславле-Залесском на границе Московской области аналогичная ситуация. Мы выступаем за то, чтобы научные сотрудники в регионах получали деньги из бюджета на равных основаниях вне зависимости от расположения их институтов»,— подчеркнул господин Богомолов.
Разницу в оплате ученые называют дискриминацией по территориальному признаку. По словам председателя профсоюзной организации Института прикладной физики РАН Вячеслава Кулешова, научные сотрудники писали письма Владимиру Путину с просьбой скорректировать законодательство, но результаты переписки их не удовлетворили. «Поэтому мы вышли на митинг. Власть начинает прислушиваться только тогда, когда начинают говорить улицы»,— заявил господин Кулешов.
Поддержать протестующих в Нижний Новгород приехали коллеги из Татарстана. Председатель территориального профсоюзного объединения Казанского научного центра РАН Людмила Шарапова рассказала собравшимся о том, что центр пережил реорганизацию и смену руководства и потребовались дополнительные средства, которые могли пойти на научные исследования. Административными вопросами занимался, в том числе, вспомогательный персонал центра, зарплата которого, по словам госпожи Шараповой, с учетом повышения на 4% с 2018 года составляет 9–11 тыс. руб. 
«Разница в пять-шесть раз,— подсчитал Вячеслав Кулешов.— С точки зрения всего научного сообщества это недопустимо. Многие научные сотрудники делятся своими денежными средствами с коллегами, понимая дискомфорт в общении». По словам собеседников “Ъ”, раньше инженеры получали примерно 80% зарплаты научных сотрудников в зависимости от квалификации. Ученые считают, что доходы технического персонала необходимо поднять до уровня 150% среднего дохода населения в Москве по всем регионам. Заместитель директора Института химии высокочистых веществ им. Г. Г. Девятых РАН Сергей Адамчик говорит, что разница в доходах кроме роста напряженности в коллективах ведет к оттоку инженерных кадров из институтов, а без них невозможно конструировать, собирать и обслуживать экспериментальное оборудование. «Если ситуация будет продолжаться и дальше, то никаких технологических прорывов нам не видать»,— предупреждает господин Адамчик. При этом кроме инженерных кадров из-за разницы зарплат в регионах и столицах многие институты рискуют потерять молодых ученых, которым выгоднее работать за большие средства при меньшей или аналогичной нагрузке.
Аналогичная акция прошла в Томске — там на пикет вышли члены профсоюзной организации Томского научного центра СО РАН. Сотрудники научных институтов встали возле Института оптики атмосферы с плакатами: «Хотим эмигрировать в Москву» и «Присоедините Томск к Москве». В профсоюзе заявляют, что акции в регионах пройдут до 20 сентября и завершатся общим митингом в Москве.
Напомним, в прошлом месяце профсоюз работников РАН призвал власти страны минимум в три раза увеличить траты бюджета на нацпроект «Наука». Ученые подсчитали, что к 2024 году значительная часть выделенных государством средств будет «съедена» инфляцией, а значит, президентский указ о вхождении России в пятерку ведущих научных держав мира «обернется имитацией».
Роман Рыскаль, Нижний Новгород; Александр Черных

