В четверг в Российской академии образования (РАО) сменилось руководство: на выборах победил единственный кандидат, декан факультета психологии МГУ Юрий Зинченко. Накануне голосования он получил целый набор ведомственных наград, а также наказы от чиновников больше внимания уделять патриотическому воспитанию и пропаганде семейных ценностей. Сам господин Зинченко отдельно похвалил работу Роскомнадзора, который, по его словам, «Википедию может закрывать».

Собрание РАО началось с видеообращения 82-летней Людмилы Вербицкой, которая возглавляла академию последние пять лет. Бывший ректор СПбГУ, она известна дружбой с президентом РФ Владимиром Путиным, который признавался, что регулярно звонит ей за консультациями по поводу правильного произношения трудных слов. «Мы с вами плодотворно работали над сложными задачами развития образования в нашей стране,— обратилась к коллегам госпожа Вербицкая.— Теперь пришло время выбрать нового президента академии». Она особо отметила «деловые качества и ответственность» своего заместителя Юрия Зинченко — и рекомендовала коллегам его кандидатуру. Рекомендация оказалась строгой: господин Зинченко стал единственным зарегистрированным кандидатом на выборах.
Замглавы администрации президента РФ Магомедсалам Магомедов напомнил, что выборы проходят в юбилейный для академии год: РАО была создана 75 лет назад. «В самый разгар войны,— подчеркнул он.— Это говорит о том, что образование всегда было приоритетом для нашей страны, а РАО сейчас — важнейшая его часть». Господин Магомедов назвал господина Зинченко «достойным кандидатом».
Министр просвещения Ольга Васильева также начала речь с напоминания о войне. «Шел тяжелый 1943 год. Красная армия после летней победы под Курском и Смоленской битвы выходит к Днепру. Начинаются навсегда вошедшие в историю бои за плацдарм на правом берегу,— чеканила она перед залом.— На юге идет Новороссийско-Таманская операция, при этом до освобождения Крыма еще очень далеко… Мобилизационные силы страны на пределе, мы на четверть уступаем экономике Германии — и в этот самый день наше правительство создало академию». Довольно быстро министр перешла к проблемам современности: «Ни у кого нет иллюзий — вопросы образования, воспитания остаются и будут стратегическими. Национальная система образования наряду с вооруженными силами страны является прямым воплощением суверенитета любой страны мира». Эту мысль продолжил заместитель начальника главного военно-политического управления Минобороны Виктор Мисковец, который с солдатской прямотой поставил перед Юрием Зинченко стратегическую цель: «Наша общая задача — строить будущее на прочном фундаменте патриотизма. Духовно-нравственные ценности должны быть поставлены в основу современной системы образования».
Детский омбудсмен Анна Кузнецова похвалила РАО за разработку школьного курса «Семьеведение» и поделилась с господином Зинченко наболевшим: «Ребята задают нам простые жизненные вопросы. Как выбрать мужа? Как принять решение родить ребенка?» По ее мнению, именно РАО должно подготовить ответы молодежи на эти вопросы — и заодно поднять демографический уровень в стране.
Счастливый в седьмом браке телеведущий Дмитрий Киселев не стал останавливаться на вопросах семьеведения, а просто сказал господину Зинченко: «Мне приятно осознавать, что мы делаем общее дело». Отметим, эту фразу можно понять и в буквальном смысле: господин Киселев является членом попечительского совета РАО, а его супруга Мария Киселева защитила кандидатскую диссертацию на факультете психологии МГУ, который возглавляет Юрий Зинченко. Он же был и ее научным руководителем — вместе с еще одним членом попечительского совета, хирургом Лео Бокерией. На собрании в четверг Дмитрий Киселев попросил Юрия Зинченко уделить особое внимание разработке «внутренних запретов» для граждан. «В своей недавней программе я прямо поставил задачу сузить свободу слова в России,— напомнил он, пояснив, что поводом к такому заявлению стала новость о съемках комедии про блокадный Ленинград.— Нет эффективного общества без внутренних запретов».
Выступавшие не только давали наказы Юрию Зинченко, но и благодарили кандидата в президенты РАО за его работу. Представитель МВД наградил его медалью «За боевое содружество», Минобороны вручило медаль «За достижения в области развития инновационных технологий», а Минздрав — нагрудный знак «Отличник здравоохранения». Минпросвещения и Рособрнадзор ограничились почетными грамотами, а Роскомнадзор объявил ведомственную благодарность. Господин Зинченко особо отметил последнюю награду — он попросил коллег похлопать представителю Роскомнадзора, пояснив: «Это единственное ведомство в стране, которое может Википедию закрывать». В итоге за Юрия Зинченко проголосовали 139 членов РАО из 168.
Стоит отметить, что широкой публике новый президент Российской академии образования может быть интересен прежде всего как раз многолетним сотрудничеством с Роскомнадзором. Еще в 2013 году Юрий Зинченко фактически возглавил работу по созданию для ведомства «Концепции информационной безопасности детей». Первая версия документа, опубликованная в декабре 2013 года на сайте Роскомнадзора, вызвала широкую дискуссию среди российских психологов. В частности, в ней предлагалось признать запрещенной для несовершеннолетних «пропагандой гомосексуализма» информацию о том, что «гомосексуальная пара не хуже гетеросексуальной может справиться с родительскими обязанностями». «Нежелательными сайтами оказываются фактически любые доступные информационные материалы, включая основополагающие научные источники,— писала тогда в своем отзыве известный российский психолог Анна Леонтьева.— Далеко не всегда в концепции можно ясно различить, излагают ли авторы установленные факты, конвенциональные модели, оригинальные поддержанные аргументацией теории или просто свои вольные предположения». Госпожа Леонтьева сделала вывод, что «коллектив ученых опубликовал текст, подрывающий основы своей профессии». Тем не менее после некоторых правок концепция все же была принята в 2014 году. На собрании РАО заместитель главы Роскомнадзора Вадим Субботин еще раз поблагодарил авторов документа, подчеркнув, что «концепция является ориентиром для всех заинтересованных ведомств».
Александр Черных

