Участник Pussy Riot и издатель «Медиазоны» Петр Верзилов, госпитализированный в тяжелом состоянии вечером 11 сентября, пришел в сознание, сообщает «Медуза» со ссылкой на активистку группы Веронику Никульшину. По ее словам, господин Верзилов узнал ее и свою мать, но его состояние пока «по-прежнему возбужденное».
Активист был госпитализирован в токсикореанимационное отделение больницы имени Бахрушиных после того, как начал терять зрение, речь и способность передвигаться. Как ранее рассказывала госпожа Никульшина, ему стало плохо после заседания суда, на котором рассматривалось дело против нее о неповиновении полиции.
13 сентября «Интерфакс» со ссылкой на источник сообщил, что подозрительных веществ в крови активиста не найдено и что причиной ухудшения его состояния могла стать вертебро-базилярная недостаточность (предынсультное состояние). Врачи московского института Склифосовского, куда позднее перевели господина Верзилова, исключили такую возможность. По мнению матери активиста Елены Верзиловой, причиной ухудшения здоровья ее сына стало «отравление холинолитиками».
Петр Верзилов и участницы Pussy Riot Вероника Никульшина, Ольга Курачева и Ольга Пахтусова выбежали на поле стадиона «Лужники» во время финального матча футбольного чемпионата мира. Через несколько минут они были удалены с поля стюардами. Хамовнический суд Москвы 16 июля отправил всех четверых под административный арест на 15 суток.
Подробнее об акции читайте в публикации “Ъ” «"Нам помогла магия"».
