В отношении участника несогласованной акции против повышения пенсионного возраста в Москве возбуждено уголовное дело о нападении на полицейского, сообщается на сайте столичного Главного следственного управления СКР. Имя мужчины не называется.
По версии следствия, протестующий «в ответ на законные требования сотрудника полиции нанес последнему удары в область головы». «В результате полицейскому были причинены телесные повреждения»,— говорится в сообщении СКР. Дело возбуждено по статье  ч. 1 ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти).
Сегодня митинги против пенсионной реформы, на которые призывал выйти оппозиционной политик Алексей Навальный, прошли в Москве, Санкт-Петербурге и других городах России. В столице акция совпала с Днем города и выборами мэра. Относительно мирный митинг на Пушкинской площади перетек в «прогулку» по центру с жесткими задержаниями. По данным полиции, на площади собралось около 2 тыс. протестующих, корреспонденты “Ъ” в пиковый момент насчитали около 3 тыс.
Подробнее о митинге в Москве читайте в репортаже “Ъ”.
