Дорогомиловский суд Москвы обязал Дмитрия Гущина, учителя года — 2007, и газету «Новые Известия» опровергнуть информацию об утечке заданий по ЕГЭ до экзаменов. Суд признал, что утверждения Дмитрия Гущина, опубликованные на его странице «ВКонтакте» с мая по июнь этого года, не соответствуют действительности и порочат деловую репутацию Рособрнадзора. Истец требует удаления и опровержения этих сообщений. 
Дмитрий Гущин сообщил о массовой утечке заданий ЕГЭ по математике на своей странице «ВКонтакте» 31 мая. В июне Гущин сообщил об аналогичной утечке заданий по химии. После его сообщения в социальной сети около 400 человек ответили в комментариях, что часть заданий у школьников действительно практически полностью совпала с опубликованными заранее задачами: они могли отличаться лишь некоторыми словами или цифрами. Позже учитель уточнил, что варианты экзамена из Сети полностью совпали с теми, которые впоследствии раздали выпускникам.
Подробнее — в публикации “Ъ” «“Утечка” требует доказательств».

