Депутаты Госдумы предлагают приравнять базовую ставку зарплаты российских учителей к двум минимальным размерам оплаты труда (МРОТ). Соответствующий законопроект оказался в распоряжении “Ъ”, а ранее с подобной инициативой выступал профсоюз «Учитель». Внести документ на рассмотрение парламента планируется в ближайшие две недели. В профессиональном сообществе считают, что данная мера поможет повысить зарплаты педагогов без роста рабочей нагрузки.

Как выяснил “Ъ”, в ближайшие две недели депутаты Госдумы Олег Смолин и Николай Коломейцев (оба — КПРФ) намерены внести в парламент предложение о закреплении ставки заработной платы педагогических работников на уровне не ниже двух региональных МРОТ. Законопроект (текст есть в распоряжении “Ъ”) предполагает дополнение в ст. 99 федерального закона «Об образовании»: «Базовая месячная ставка заработной платы педагогических работников муниципальных общеобразовательных организаций не может быть ниже двух минимальных размеров оплаты труда, установленных в субъекте РФ, на территории которого расположены такие общеобразовательные организации».
Согласно действующим правилам, зарплата педагогов складывается из базовой (не может быть ниже МРОТ) и стимулирующей (например, надбавки за достижения учеников, стаж и квалификацию) частей. Школы также вправе назначать компенсирующие выплаты (за работу с учениками с ограниченными возможностями здоровья, например) и премии. В майском указе президента РФ от 2012 года говорится, что зарплата учителей должна быть равна средней по региону. 29 августа 2018 года глава Минпросвещения Ольга Васильева доложила премьер-министру Дмитрию Медведеву, что целевого показателя достигли все субъекты РФ. Госпожа Васильева также рассказала, что по итогам первого полугодия 2018 года рост зарплат в общем образовании составил 9,3%, а средняя зарплата выросла с 38,6 тыс. до 42,2 тыс. руб. Впрочем, зарплаты учителей от региона к региону могут отличаться более чем в четыре раза. Как сообщал “Ъ”, в мае об этом докладывали представители профсоюзов членам Совета по правам человека.
«Одной из главных проблем существующей модели оплаты труда является рост трудовой нагрузки на учителей (как по ведению уроков, так и за рамками учебных часов), за счет которого чиновники имеют возможность отчитываться о росте зарплат,— говорит оргсекретарь профсоюза "Учитель" Ольга Мирясова.— Это неизбежно негативно сказывается на качестве образования, состоянии здоровья педагогов, ведет к оттоку из сферы образования лучших кадров». По данным организации, подавляющее большинство преподавателей либо работают на две ставки, либо являются совместителями. В профсоюзе приводят в пример оплату труда педагогов в Бийском государственном колледже (Алтайский край), где рядовые педагоги получают 3386 руб. за ставку, высшей категорией — 5656 руб. «Каждый год из учреждения массово увольняются учителя, оно не осталось совсем без работников только в силу крайне ограниченного рынка труда в городе»,— подчеркивают в профсоюзе.
«Мы очень долго шли к этому законопроекту,— поддержал инициативу депутатов сопредседатель профсоюза “Учитель” Всеволод Луховицкий.— В России огромной проблемой остаются крайне низкие размеры базовой ставки учителя». Господин Луховицкий настаивает, «что учитель должен получать достойную зарплату за выполнение своей основной задачи — обучение детей предмету в объеме 18 часов в неделю».
В Минпросвещения не смогли прокомментировать “Ъ” законопроект. Депутаты-авторы инициативы рассчитывают, что изменения вступят в силу с 1 января 2019 года.
Анна Макеева

