Члены банды Аслана Гагиева отказались от рассмотрения уголовного дела судом присяжных. «Сегодня в ходе предварительных слушаний дела все подсудимые заявили отказ от суда с участием коллегии присяжных заседателей. Суд пока не принял окончательного решения по данном вопросу»,— сообщила ТАСС пресс-секретарь Московского окружного военного суда Ирина Жирнова.
По ее словам, предварительные слушания еще не завершены и продолжаться в среду, 20 февраля. Если просьба подсудимых будет удовлетворена, судья примет решение единолично.
По версии следствия, участники банды совершили около 60 убийств в Москве, Подмосковье и Северной Осетии. Одной из жертв киллеров, по версии следствия, стал заместитель прокурора Промышленного района Владикавказа Олег Озиев, которого застрелили в 2013 году во дворе собственного дома. Большинство других убитых стали жертвами внутренних разборок в ОПС, в ходе которых были проведены зачистки.
В чем обвиняют Гагиева — в публикации “Ъ” «Аслану Гагиеву вменили три банды».
