Единственный российский космический телескоп «Радиоастрон» перестал принимать команды с Земли, заявил «РИА Новости» директор Астрокосмического центра ФИАН академик Николай Кардашев. По его словам, сейчас ведутся попытки установить связь с аппаратом. «Идут сеансы и сегодня, и завтра… Там разные системы связи, часть работает, часть не работает. Часть сигналов есть. Такие сбои уже бывали. Может все заработать. Мы на это надеемся»,— сказал ученый.
Как рассказал господин Кардашев, телескоп не работает только на прием командной информации, но продолжает передавать научные данные на Землю. Гарантийный срок существования «Радиоастрона» уже истек, уточнил ученый.
Член-корреспондент РАН, руководитель научной программы «Радиоастрон» Юрий Ковалев сообщил «Газете.Ru», что спутник перестал выходить на связь 10 января. «С того момента было проведено уже три нештатных сеанса связи при помощи антенн в Уссурийске и Медвежьих озерах, и упорно работающим специалистам НПО им Лавочкина пока не удалось связаться со спутником»,— добавил он.
Проект «Радиоастрон» — это 10-метровый космический радиотелескоп, выведенный на орбиту в 2011 году в составе обсерватории-спутника «Спектр-Р». С высоты 350 тыс. км аппарат вел мониторинг солнечной активности, а также изучал ядра галактик, нейтронные звезды и черные дыры. Разрешение «Радиоастрона» в тысячу раз выше чем, чем у оптического Hubble, запущенного в космос в 1990 году. Работы по созданию этой космической обсерватории велись с 1980-х годов. В них приняли участие два десятка стран.
