Участок Арбатско-Покровской линии от станции «Курская» до станции «Щелковская» со 2 по 8 января будет закрыт для модернизации. «Инфраструктура участка Арбатско-Покровской линии от станции "Курская" до станции "Щелковская" будет модернизирована в новогодние праздники. Плановые работы будут проходить круглосуточно. Для этого со 2 по 5 января включительно будет закрыт участок "Курская" —"Щелковская", а с 6 по 8 января включительно: "Партизанская"—"Щелковская". Модернизация необходима для обеспечения безопасности движения поездов и повышения стабильности работы инфраструктуры на одной из старейших линий столичного метрополитена»,— сообщили «РИА Новости» в пресс-службе московского метро.
Отмечается, что пассажиры смогут доехать до закрытых станций на бесплатных компенсационных автобусах. В обычном режиме Арбатско-Покровская линия возобновит работу 9 января в полшестого утра.
Для помощи пассажирам около закрытых станций будут работать инспекторы Центра обеспечения мобильности пассажиров московского метрополитена. Они помогут построить оптимальный маршрут и найти остановки компенсационных автобусов, разъяснить порядок работы общественного транспорта. На станциях будут размещены плакаты с информацией о временном закрытии участка линии. На всех эскалаторах и в поездах Арбатско-Покровской линии будут звучать аудиообъявления.
