“Ъ” стали известны подробности нового расследования, связанного с квартирными махинациями на юго-западе столицы, в котором оказались замешаны сотрудники полиции. Если в первом фигурировал участковый ОМВД «Коньково», то сейчас задержали его коллегу из Зюзино. При этом следует отметить, что злоумышленников в погонах разоблачили сами полицейские.

Сотрудники УМВД по Юго-западному округу задержали двух мужчин и женщину, которые мошенническим путем завладели пятью квартирами в столице. После того как выяснилось, что в группу входил участковый инспектор полиции в звании майора из УМВД «Зюзино», материалы были переданы в ГСУ СКР по Москве. Следователи комитета вместе с сотрудниками УСБ ГУ МВД по Москве и ФСБ задержали участкового, меру пресечения которому в ближайшее время изберет Пресненский райсуд. Все участники группы подозреваются или обвиняются в особо крупном мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ).
Участковые, узнавая от соседей, что пенсионеры давно не выходят из дома и не отвечают на звонки, вскрывали квартиры и обнаруживали в них порой уже мумифицированные тела умерших людей. Подобные факты скрывались, а тела вывозили за город и закапывали. Для настойчивых соседей придумывались более-менее правдоподобные версии пропажи пенсионеров: уехали к родственникам, решили продать жилье. 
Освободившиеся квартиры тем временем оформлялись на других людей и продавались уже по-настоящему.
Его инициировал и взял на контроль начальник УМВД по ЮЗАО генерал-майор Юрий Демин, в свое время специализировавшийся в Центральном региональном управлении по борьбе с организованной преступностью на расследовании заказных убийств.
Представитель ГСУ СКР по Москве Юлия Иванова сообщила, что одному из участников ОПГ удалось скрыться и он объявлен в розыск. «Проводится комплекс следственных действий и оперативно-разыскных мероприятий, направленных на выявление новых эпизодов»,— отметила она.
Напомним, что ранее окружными полицейскими была выявлена еще одна преступная группа, совершавшая махинации с квартирами. В нее, как установило следствие, входил участковый ОМВД «Коньково» Ярослав Сухов. 18 января суд по ходатайству ГСУ СКР отправил его в СИЗО.
По данным “Ъ”, полицейские, следователи СКР и сотрудники ФСБ продолжают разработки, которые, очевидно, приведут к новым задержаниям, в том числе и среди стражей порядка.
Николай Сергеев 

