Виктор Хрестин, занимавший пост главы Геленджика с 2005 года, объявил о своем уходе с должности. 9 сентября на выборах городской думы 60-летний Виктор Хрестин был избран депутатом. После чего на своей странице в Facebook сообщил, что его полномочия в должности главы завершаются.
Исполняющим обязанности главы Геленджика назначен Алексей Богодистов. Господин Богодистов родился в 1981 году, с 2006 года руководил компанией ООО «Бак-Гигант», с 2013 года — депутат думы Геленджика. Новый мэр города Геленджика будет избран большинством голосов депутатов городского собрания по итогам конкурса.
Анна Перова, Краснодар

