Подавшая в отставку губернатор Забайкальского края Наталья Жданова станет заместителем министра просвещения России Ольги Васильевой, об этом “Ъ” сообщил источник в администрации региона. В самом Министерстве информацию не подтвердили.
Наталья Жданова заявила об отставке в видеообращении, которое транслировали местные телеканалы. О переходе на другую работу она намекнула в ролике. «Принятое решение обусловлено моими внутренними мотивами и объективными обстоятельствами, которые открывают новый, не менее интересный и ответственный период в моей жизни»,— заявила госпожа Жданова.
Главой региона Наталья Жданова стала 17 февраля 2016 года, когда президент страны Владимир Путин назначил ее временно исполняющей обязанности, отправив в отставку губернатора Константина Ильковского, не справившегося с программой переселения граждан из ветхого и аварийного жилья. До этого момента госпожа Жданова руководила забайкальским заксобранием. Опыт работы в сфере образования у нее также есть: она работала учителем китайского языка средней школы №4 в Чите, затем — ее директором. С 2001 по 2008 год занимала должность председателя комитета образования Читы. С марта по сентябрь 2013 года была исполняющей обязанности министра образования Забайкальского края.
Временно исполняющий обязанности главы Забайкальского края пока не назначен. Пока обязанности губернатора региона исполняет замглавы правительства Забайкальского края Александр Кулаков.
Екатерина Гробман

