Нижегородское региональное отделение партии «Единая Россия» нашло кандидатов на два места, освободившихся в городской думе после того, как свои полномочия досрочно сложили депутаты Елизавета Солонченко и Дмитрий Краснов. 
Как сообщает региональное отделение партии, на место госпожи Солонченко городскому избиркому будет предложена кандидатура Артема Савина. Соответствующее решение принято на заседании регионального политсовета партии. 
Место Дмитрия Краснова предлагается отдать заместителю секретаря местного отделения партии Приокского района Нижнего Новгорода Владимиру Поддымникову-Гордееву, являющемуся членом «Единой России» с 2006 года, для замещения вакантного депутатского мандата городской думы Нижнего Новгорода.
Артем Савин родился в Нижнем Новгороде. Имеет два высших образования, является членом молодежной палаты при городской думе. С 2016 года занимает пост начальника сектора по физической культуре и спорту администрации Автозаводского района. Кроме того, является членом местного политсовета отделения «Единой России» и председателем местного координационного совета сторонников партии Автозаводского района.
Владимир Поддымников-Гордеев родился в городе Горьком (ныне Нижний Новгород). Закончил Нижегородскую академию МВД, Нижегородский государственный педагогический университет имени Минина, Российскую академию государственной службы и народного хозяйства при президенте РФ. С 2015 года является председателем правления регионального отделения ОФСОО «Федерация КУДО России». 
Как сообщал “Ъ-Приволжье”, на внеочередном заседании городской думы Нижнего Новгорода 26 декабря 2018 года сразу три депутата. Гендиректор ТПП Нижегородской области Дмитрий Краснов оставил городскую думу в связи с назначением на пост заместителя губернатора. Алексей Гойхман заявил, что устал и хочет «избавиться от негативных эмоций». Самой неожиданной стала отставка Елизаветы Солонченко. О ней стало известно прямо в день заседания. По словам госпожи Солонченко, она хотела быть «взять паузу в карьере». 
Андрей Репин, Нижний Новгород

