Ущерб от преступлений, совершенных в России в прошлом году, составил 500 млрд руб. Эта сумма более чем в два раза превышает размер ущерба, выявленного в 2012 году (268 млрд руб.).
«Ущерб от преступлений составил 563 млрд рублей, что на 37,8% больше аналогичного показателя прошлого года»,— говорится в материалах Генпрокуратуры, на которые ссылается ТАСС. Ведомство учитывает данные по оконченным и приостановленным уголовным делам, а также материалам об отказе в возбуждении дела по нереабилитирующим основаниям.
