Власти Приморского края оценили ущерб сельскому хозяйства от наводнения в 680 млн рублей, в результате стихии пострадало 34 тыс. га сельхозугодий. «По итогам обращения главы региона Андрея Тарасенко к президенту России Владимиру Путину Приморский край получит деньги на компенсацию пропавшего урожая из-за ливней этим летом»,— сообщается на сайте краевой администрации. Федеральные субсидии будут направлены на восстановление пострадавших объектов сельского хозяйства, а также на подготовку к весенне-полевым работам.
В августе 2017 года ливни в Приморье привели к выходу из берегов рек в нескольких муниципальных образованиях, также были подтоплены ряд сел и город Уссурийск. В результате паводка размыло дороги, приостановливалось движение поездов по Транссибу, частично было прервано сообщение с Китаем. В крае был введен режим ЧС.
Подробнее о последствиях разгула стихии читайте в материале “Ъ” «Приморье отрезало дождем от Китая».
