Федеральная антимонопольная служба утвердила предельно допустимый темп роста стоимости проезда в плацкартных и общих вагонах поездов дальнего следования на уровне 3,9% с 1 января 2019 года. «Принятое тарифное решение позволит РЖД ускорить обновление подвижного состава и повысить конкурентоспособность железной дороги на рынке перевозок пассажиров»,— говорится в сообщении ФАС.
В 2018 году тарифы на пассажирские перевозки в плацкартных и общих вагонах не индексировались. В проекте прогноза социально-экономического развития России на период до 2024 года есть пункт о том, что тарифы РЖД на грузовые и пассажирские перевозки в 2019 году могут вырасти на 3,5%.
Ранее РЖД создала новый класс обслуживания — эконом-бюджет, который подразумевает использование старых вагонов. Цена билета в такие вагоны-лоукостеры будет минимум на 5-10% ниже, чем на места в аналогичных вагонах с кондиционерами и биотуалетами. 
Подробнее о лоукостерах РЖД читайте в публикации “Ъ FM”.
