Федеральная антимонопольная служба (ФАС) совместно с Центробанком и Санкт-Петербургской международной товарно-сырьевой биржей (СПбМТСБ) разработала предложения по ужесточению правил торгов бензином на бирже, сообщает РБК со ссылкой на замглавы ФАС Анатолия Голомолзина. Документ был подготовлен по указанию вице-премьера Дмитрия Козака.
ФАС, ЦБ и СПбМТСБ предложили, в частности, вести ограничения на обслуживание клиентов на уровне биржевого членства. Кроме того, продавцы топлива, которые не являются его производителями, должны оплачивать клиринговое обеспечение по повышенным ставкам и увеличенные штрафы, полагают авторы новых правил. 
Следующее изменение — введение санкций за отмену сделки «по обоюдному согласию», попадающей в расчет цены, которая позволит устранить «договорные» отмены сделки. Также предлагается ввести повышающий коэффициент для участников торгов, «имитирующих» наличие ликвидности и пытающихся влиять на цены путем многократной подачи заявок в торговую систему.
7 ноября правила торговли ужесточила Санкт-Петербургская международная товарно-сырьевая биржа (СПбМТСБ). В частности, будут повышены ставки и неустойки. Также биржа ограничит доступ к торгам некоторым категориям участников. Основной продавец моторного топлива на бирже — компания «Роснефть» — перестала выставлять товар с 15 ноября. Предполагается, что таким образом Игорь Сечин начал исполнять свою угрозу «серьезно разобраться» с независимыми АЗС. Эксперты “Ъ” считают, что в данном случае ФАС вправе наказать нефтекомпанию.
О кампании «Роснефти» против региональных сетей АЗС читайте в публикации “Ъ” «"Роснефть" недолила независимым».
