Представители МВД предлагают перевести фальсификацию итогов выборов в разряд тяжких преступлений. С такой инициативой они выступили на заседании рабочей группы по совершенствованию избирательного законодательства, пишут «Ведомости» со ссылкой на  председателя Центризбиркома Эллу Памфилову.
По ее словам, в УК РФ может быть добавлена дополнительная квалификация — предварительный групповой сговор. Изменение законодательства требует дальнейшего обсуждения, пока эксперты не приняли окончательного решения по инициативе, добавила госпожа Памфилова.
По данным Центризбиркома, с 2016 по 2018 год в России было возбуждено 70 уголовных дел в связи с нарушением избирательного законодательства, 28 из них были переданы в суд с обвинительным заключением. Преступления были совершены в 31 регионе. «В 2016 году — 28 дел, 2017 год — 19 уголовных дел, 2018 год — 23 уголовных дела»,— уточнила Элла Памфилова.
Она подчеркнула, что в вопросе усиления наказаний за фальсификацию «наши усилия будут наращиваться». «Моя позиция такая: все, кто этим (нарушениями на выборах) осознанно занимается, должны быть наказаны, чтобы впредь другим неповадно было. В этом вопросе наши усилия будут наращиваться, опыт уже есть»,— добавила председатель Центризбиркома (цитата по «РИА Новости»).
Ранее СМИ сообщили, что ЦИК создаст три новых отдела для борьбы с нарушениями на выборах — управление информации и работы со СМИ, управление инновационного развития информационных избирательных технологий и управление по работе с обращениями.
