Федеральное агентство новостей (ФАН) опубликовало открытое письмо, в котором просит Следственный комитет России (СКР) раскрыть информацию, связанную с убийством россиян Орхана Джемаля, Александра Расторгуева и Кирилла Радченко в Центральноафриканской Республике (ЦАР). «Мы просим Следственный комитет Российской Федерации запросить информацию у правоохранительных органов ЦАР, чтобы проверить достоверность сведений, распространяемых в социальных сетях и СМИ»,— говорится в открытом письме. 
ФАН ссылается на материал, опубликованный «Новой газетой». В нем Денис Коротков анализирует результаты расследования центра «Досье» (структура Михаила Ходорковского). Согласно результатам расследования, оказывать содействие российской съемочной группе в ЦАР, охваченной гражданской войной, должен был некий Мартин, его руководству «Центра управления расследованиями» (ЦУР), организовавшего поездку, рекомендовал Кирилл Романовский, сотрудник ФАН, которое СМИ связывают с бизнесменом Евгением Пригожиным. Также господина Пригожина связывают с так называемой частной военной компанией «ЧВК Вагнера». Кроме того, в расследовании «Досье» упоминается компания Lobaye Invest, которая ведет горнорудный бизнес в ЦАР. Ее также связывают с Евгением Пригожиным.
 «Группа анонимных предположительно мошенников, называющих себя "Досье", распространяет в социальных сетях и СМИ информацию о сотруднике Федерального агентства новостей Кирилле Романовском, которая порочит его честь и репутацию военного корреспондента,— заявило ФАН в своем открытом письме.— Анонимные лица, действующие по заказу олигарха Михаила Ходорковского, пытаются связать Кирилла Романовского с трагедией, которая произошла в ЦАР. <…> Мы предполагаем, что публикуемая с подачи так называемой группы "Досье" информация имеет цель отвести внимание следствия от осужденного беглого олигарха Михаила Ходорковского, предположительно имеющего непосредственное отношение к жестокому тройному убийству российских журналистов в ЦАР».
Напомним, журналистов убили 30 июля 2018 года. Они приехали в ЦАР, чтобы снять документальный фильм о деятельности «ЧВК Вагнера». Убийство расследуют местные правоохранительные органы, а также российские следователи.
О том, как идет официальное расследование убийства, читайте в публикации “Ъ”.
