Фонд борьбы с коррупцией (ФБК) Алексея Навального сегодня, 23 августа, опубликовал видеоролик, в котором обвинил руководство Росгвардии в закупках продовольствия по заведомо завышенным ценам.
ФБК упоминает распоряжение правительства 2686-р от 2 декабря 2017 года (“Ъ” не удалось найти документ в открытых источниках), которое определило компанию «Мясокомбинат "Дружба народов"» единственным исполнителем осуществляемых Росгвардией в 2017-2018 годах закупок продовольствия. При этом после принятия постановления, утверждает Алексей Навальный, стоимость продуктов, приобретаемых для войск, увеличилась в некоторых случаях в три раза. Общая сумма контрактов, по подсчетам ФБК, составляет более 2 млрд руб.
