Фонд борьбы с коррупцией (ФБК) Алексея Навального оценил имущество главы Пенсионного фонда России (ПФР) Антона Дроздова и членов его семьи в 970 млн руб. Официальная зарплата господина Дроздова — чуть больше 300 тыс. руб. в месяц, а суммарный доход его семьи за последние девять лет (с момента назначения Антона Дроздова главой ПФР в 2008 году) — 79 млн руб., утверждают в ФБК.
ФБК нашел в его собственности квартиру площадью 335,5 кв. м на Патриарших прудах стоимостью около 490 млн руб. В ФБК посчитали собственностью господина Дроздова две квартиры на улице Долгоруковская площадью 87 кв. м и 89 кв. м., оформленные на мать и тестя главы ПФР. Они, по оценке ФБК, стоят по 30 млн руб. каждая.
На тещу Антона Дроздова оформлен земельный участок на Рублевке площадью 33 сотки, дом площадью 617 кв. м и гараж 128 кв м. Такой участок, по данным ФБК, можно купить за 400 млн руб.
Два автомобиля жены господина Дроздова — Mercedes-Benz GL и Lexus LS — ФБК оценивает в 6 млн руб. каждый. Два гаража в центре Москвы стоят еще около 8 млн руб.
Антон Дроздов пока никак не прокомментировал информацию ФБК.
