Финансовым уполномоченным по правам потребителей в сфере страхования назначен глава проекта ОНФ «За права заемщиков» Виктор Климов, сообщает пресс-служба Центробанка.
Господин Климов должен вступить в должность 9 января 2019 года. Согласно российскому законодательству, он должен уйти со всех других оплачиваемых должностей в течение месяца.
Закон «Об уполномоченном по правам потребителей финансовых услуг» вступил в силу 3 сентября. С 1 июня 2019 года споры по ОСАГО до подачи иска в суд будут рассматриваться финомбудсменом, рассмотрение будет для физлиц бесплатным. С 2020 года омбудсмен начнет работать с претензиями к микрофинансовым организациям, а с 2021 года — с банками.
Подробнее о том, что будет входить в обязанности омбудсмена, читайте в публикации “Ъ” «Финомбудсмен потренируется на застрахованных».
