Кандидат на пост главы Хакасии от «Справедливой Росcии» Андрей Филягин подал в избирком заявление об участии в выборах губернатора. В первом туре выборов 9 сентября он получил 11,23% голосов.
Действующий губернатор Хакасии Виктор Зимин накануне снялся со второго тура «по состоянию здоровья». Напомним, в первом туре единоросс проиграл первому секретарю рескома КПРФ Валентину Коновалову, набравшему 44,8% голосов, более 12%. Второй тур выборов состоится через две недели. 
Подробнее о ситуации в Хакасии — в материале “Ъ” «Виктор Зимин внес себя в больничный бюллетень».

