Адвокаты обвиняемого в госизмене 74-летнего физика Виктора Кудрявцева заявляют, что их подзащитный оказался в СИЗО без необходимой медпомощи. В изоляторе нет возможности предоставлять ему специальное питание, поэтому родственникам разрешено приносить еду из дома.

Адвокаты физика Виктора Кудрявцева, находящегося в московском СИЗО «Лефортово» по обвинению в госизмене, заявляют о проблеме с получением его медицинской карты. «При обыске была изъята медицинская карта, хотя следователь должен изымать документы, которые относятся к уголовному делу, а медкарта к нему не относится»,— сообщил “Ъ” адвокат физика, руководитель правозащитной группы «Команда 29» Иван Павлов. По словам адвоката, еще 25 июля физик написал доверенность на имя своей жены, чтобы она могла получить дубликат медицинских документов в больнице, и направил ее вместе с заявлением руководству изолятора. «Разрешение на передачу этой доверенности должен дать следователь ФСБ России Александр Чабан, однако до сих пор этого не произошло»,— рассказал господин Павлов. Он выдвинул свою версию промедления: «Если мы получим эти документы, то суд должен будет их принять во внимание при решении о мере пресечения. А следователю невыгодно отпускать обвиняемого из-под ареста».
Работник ЦНИИмаша Виктор Кудрявцев был задержан 20 июля сотрудниками 1-го отдела управления «П» (курирует промышленность) службы экономической безопасности ФСБ. Было возбуждено уголовное дело по ст. 275 УК РФ (госизмена). Физик обвиняется «в передаче секретной информации бельгийскому Фон Кармановскому институту гидродинамики (Von Karman Institute for Fluid Dynamics), с которым ЦНИИмаш сотрудничал». Сын задержанного Ярослав Кудрявцев сообщил в интервью “Ъ”, что проект с бельгийским институтом в 2011–2013 годах действовал в рамках седьмой рамочной программы Евросоюза. «Это был совместный проект с Минобрнауки России по аэродинамике многоразовых космических кораблей. Исследовались, в частности, режимы входа их в атмосферу. И оттуда возникла, возможно, вот эта претензия — слово ''гиперзвук'', конечно, в этом проекте было»,— рассказал он. Ярослав Кузнецов подчеркивает, что работа была открытой, разрешенной со стороны России. Лефортовский районный суд назначил задержанному меру пресечения в виде содержания под стражей до 20 сентября.
«Сотрудники изолятора говорят, что следователь находится сейчас в отпуске и не может одобрить доверенность. Но следователь ушел в отпуск недавно, а доверенность же подана давно»,— рассказал “Ъ” член ОНК Москвы Евгений Еникеев, посетивший физика на прошлой неделе. По его словам, «какие-то лекарства у заключенного есть», к нему приходит врач и измеряет давление. Как отметил господин Еникеев, проблемой остается питание: «Он может есть только то, что передают в передачках, так как пища в СИЗО хоть и диетическая, но не подходит ему».
«Насколько нам известно, руководство СИЗО даже собирало совещание, чтобы решить вопрос с питанием Виктора Кудрявцева»,— заявил господин Павлов. Он указал, что изолятор не принимает от родственников заключенных домашнюю еду. «Но вчера мы узнали, что руководство изолятора разрешило родственникам приносить еду два раза в неделю в холодном виде. Этим изолятор расписался, что не может обеспечить заключенного нужным питанием»,— пояснил адвокат. ФСИН России, в чье подчинение входит СИЗО «Лефортово», получило запрос “Ъ” об условиях содержания Виктора Кудрявцева и оказании ему медпомощи.
Внучка физика Софья Кудрявцева сообщила в своем письме (есть в распоряжении “Ъ”), что ее дед перенес инфаркт и болен диабетом, из-за чего ему нельзя есть хлеб и кашу. «Пока в виде поблажки деду выдают в один день яйцо, а в другой — детский творожок»,— рассказала Софья Кудрявцева. Она подчеркнула, что родственники не имеют связи с заключенным и не знают, какие лекарства у него есть, в каких условиях он находится. Адвокаты за месяц смогли встретиться с физиком только один раз на 20 минут.
Анастасия Курилова

