Ленинский райсуд Иркутска признал одного из фигурантов дела о «Боярышнике» Руслана Юсибова виновным в совершении преступления, предусмотренного п. «а» ч. 2 ст. 238 УК РФ (перевозка, хранение, сбыт продукции, не отвечающей требованиям безопасности, совершенные группой лиц по предварительному сговору) и приговорил его к двум годам и семи месяцам лишения свободы в колонии общего режима. Также господину Юсибову присужден штраф в размере 200 тыс. руб.
Напомним, массовое отравление спиртосодержащей жидкостью «Боярышник», которая продавалась в павильонах под видом лосьона для принятия ванн, случилось в Иркутске в декабре 2016 года. Суррогатом смертельно отравились 76 человек. Было задержано более 20 человек, причастных к распространению «напитка».
Первый приговор по делу о «Боярышнике» был вынесен 28 февраля 2018 года. Тогда Свердловский райсуд Иркутска приговорил владелицу торгового павильона и ее продавца к четырем и трем годам лишения свободы соответственно.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Продавцам "Боярышника" дали общий режим».
Екатерина Еременко, Иркутск

