Фигурант дела бывшего главы Республики Коми Вячеслава Гайзера Демьян Москвин в Замоскворецком суде Москвы отказался от своих показаний. Как сообщила ТАСС его адвокат Дарья Евменина, ее подзащитный «заявил, что давал показания в суде и на предварительном следствии под принуждением». «Москвин заявил, что показания были даны под угрозой и они ложные»,— добавила она.
Ранее Демьян Москвин, по материалам дела исполнявший роль финансиста, признал вину и заключил досудебное соглашение о сотрудничестве, дав показания на других фигурантов дела. Его дело рассматривалось в особом порядке. В мае суд приговорил Демьяна Москвина к шести годам колонии строгого режима и штрафу в размере 2 млн руб. В июле Мосгорсуд отменил приговор и вернул дело в суд на новое рассмотрение.
Подробнее о приговоре читайте в публикации “Ъ” «Из "дела Гайзера" выделили приговор».

