Фигурант уголовного дела об организации экстремистского сообщества «Новое величие» 29-летний Дмитрий Полетаев, находящийся в СИЗО, написал письмо с просьбой о помощи. Обвиняемый заявил, что ему необходима любая поддержка. Мать господина Полетаева передала его письмо «ОВД-Инфо». Издание опубликовало фотографию письма, скрыв его верхнюю часть по просьбе матери обвиняемого. Кому адресовано письмо, неизвестно.
Дмитрий Полетаев пишет, что «стал жертвой провокатора и подстрекателя, который ловко и цинично внедрился в группу, которая на начальном уровне была разработана, чтобы сделать обычных людей боевиками». «При этом обучить их идеалистическим мировоззрениям, с которыми ими можно было манипулировать. Очень тонко и практически незаметно…»,— считает фигурант дела.
«Я очень сильно нуждаюсь в любой поддержке, моральной и финансовой. Буду очень рад, если посодействуете моему скорейшему освобождению. Ведь я в свою очередь стал понимать, каково это быть в месте, где тебя везде на 80% ограничивают. Понимаю, каково родителю, когда их сын/дочь в мгновение ока оказывается в СИЗО с неизвестными людьми. И дай бог удачи сыну/дочери оказаться с более-менее здравыми сокамерниками»,— говорится в письме.
Как уточняет «ОВД-Инфо», Дмитрий Полетаев допустил ошибку и указал неверный год — 2017 вместо 2018-го.
Напомним, по версии следствия, участники «Нового величия» хотели захватить власть в России после государственного переворота. Фигуранты дела утверждают, что идею создать «организацию» им подсказали внедренные сотрудники полиции и ФСБ, они же написали «устав», который следствие посчитало «призывающим к свержению конституционного строя».
С 16 марта четверо фигурантов дела находятся под домашним арестом, еще шестерых поместили в СИЗО. В их числе, помимо Дмитрия Полетаева,— Руслан Костыленков, Вячеслав Крюков, Петр Карамзин, Мария Дубовик и Анна Павликова. У девушек в СИЗО начались проблемы со здоровьем. В их защиту в Москве 15 августа прошел несогласованный «Марш матерей». В итоге следствие попросило перевести девушек под домашний арест. 16 августа Дорогомиловский суд Москвы поддержал ходатайство следствия и изменил им меру пресечения.
Почему двух фигуранток дела «Нового величия» отпустили домой, читайте в публикации “Ъ” «Обвиняемых отпустили к родителям».
