Судья Басманного районного суда Москвы Елена Ленская продлила до 19 октября срок домашнего ареста фигурантке дела «Седьмой студии» Софье Апфельбаум, сообщает корреспондент “Ъ" из зала суда.
«Основания для изменения меры пресечения не имеется»,— сказал следователь. По его словам, на свободе обвиняемая может скрыться, оказать давление на свидетелей или сговориться с другими фигурантами дела.
Госпожа Апфельбаум заявила, что приложенные к ходатайству документы не доказывают ее виновность. «В представленных материалах вообще нет никаких документов, где упоминается моя фамилия»,— сказала она. Адвокат обвиняемой Ирина Поверинова попросила отпустить подзащитную под залог в 1 млн руб.
Фигурантам дела «Седьмой студии» инкриминируется хищение 133 млн руб., выделенных из бюджета на реализацию проекта «Платформа». По делу помимо Софьи Апфельбаум проходят режиссер Кирилл Серебренников, гендиректор «Седьмой студии» Юрий Итин, бывший главный бухгалтер Нина Масляева, продюсер Екатерина Воронова и бывший гендиректор «Гоголь-центра» Алексей Малобродский.
Подробнее о деле — в публикации “Ъ" «Мы проследили движение всех средств, выделенных Минкультом».
