Московский окружной военный суд приговорил обвиняемого в планировании терактов в составе организации «Сеть» Игоря Шишкина к 3,5 годам колонии общего режима. Он признан виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 205.4 УК РФ (участие в террористической организации). Шишкин заключил со следствием соглашение о сотрудничестве.
Ранее сегодня суд продлил до 22 марта срок ареста двум другим фигурантам дела «Сети» Виктору Филинкову и Юлию Бояршинову. Ходатайство следствия о продлении срока ареста господину Филинкову вызвано тем, что он должен ознакомиться со всеми материалами дела. Фигурант свою вину не признает.
До этого многие из обвиняемых по этому делу заявили, что дали признательные показания под пытками электричеством. В сентябре адвокат Виктора Филинкова подал жалобу против России в Европейский суд по правам человека.
Об аресте — в материале “Ъ” «Чекисты вытянули "Сеть"».
О доказательствах применения насилия сотрудниками ФСБ — в публикации “Ъ” «Пытки в эпизодах».

