В общей сложности 1408 финских добровольцев служили в нацистской танковой дивизии Waffen-SS Wiking в период с 1941 по 1943 годы и «весьма вероятно участвовали в убийствах евреев, других гражданских лиц и военнопленных в составе немецких войск», говорится в отчете Национального архива страны, поступившего в правительство.
«В начале атаки финны не знали о цели немцев уничтожить евреев. В первую очередь финны негативно относились к этим действиям»,— отмечает генеральный директор Национального архива Финляндии Юсси Нуортева. По его словам, финские добровольцы, воевавшие на стороне нацистов, были заинтересованы прежде всего в борьбе против Советского Союза, так как ощущали угрозу после Зимней войны (Советско-финляндская война 1939-1940гг.). Отчет представляет собой независимое архивное расследование, проведенное по заказу канцелярии премьер-министра и проведенное Национальным архивом Финляндии. 
Напомним, историки из Петрозаводского университета выдвинули гипотезу о массовых убийствах финнами советских пленных в Карелии.
Подробнее об экспедиции Российского военно-исторического общества читайте в материале «В Сандармохе ищут другую историю».
