Минобороны России продолжает работу над гипотезой историков о массовых расстрелах финнами советских военнопленных на территории Карелии. Одно из мест возможных захоронений — урочище Сандармох, где находятся могилы свыше 7,6 тыс. жертв сталинского «большого террора». Экспедиция Российского военно-исторического общества (РВИО) уже обнаружила там тела предположительно пяти красноармейцев, а заодно обследовала 290 памятных мест мемориального кладбища, выяснив, что только в 107 из них покоятся останки политрепрессированных. Историк и автор гипотезы Сергей Веригин пояснил “Ъ”, что Финляндия не предоставляла России данные о местах захоронений советских военнопленных, а он сам еще не работал с финскими архивами. В посольстве Финляндии считают, что такая гипотеза не имеет под собой оснований.

Исследователи Российского военно-исторического общества, соучредителем которого является Минобороны России, и 90-й отдельный специальный поисковый батальон Минобороны продолжат искать доказательства гипотезы, выдвинутой учеными Петрозаводского госуниверситета (ПетрГУ) о массовых расстрелах финнами красноармейцев во время ВОВ на территории Карелии. Об этом в пятницу заявил научный директор РВИО Михаил Мягков. Дату и место новых раскопок он не уточнил. Первая экспедиция работала с 25 августа по 5 сентября в карельском урочище Сандармох. В этом месте находится мемориальное кладбище политрепрессированных, расстрелянных во время «большого террора» в 1937–1938 годах.
Напомним, поисковики нашли две могильные ямы, в которых находись останки пяти человек, убитых в затылок, а также остатки зеленой формы, предположительно английской шинели (судя по всему, их выдавали военнопленным), и пули разного производства и калибра. Представители РВИО не стали утверждать, что это и есть советские военнопленные, расстрелянные финнами, но заявили, что их цель по установлению мест захоронения выполнена (см. “Ъ” от 30 августа). Сейчас с останками работают криминалисты.
Гипотеза историков строится на показаниях красноармейцев, которые оказались в финском плену, сбежали и были пойманы контрразведчиками СМЕРШ Народного комиссариата обороны СССР. Обвиненные в шпионаже солдаты были подвергнуты допросу, на котором рассказали, что у финнов была сеть концлагерей на месте лагерей ГУЛАГа, с жестоким отношением к пленным и массовыми расстрелами. 
«Мы пришли к выводу, что военнопленные могли быть захоронены и в Сандармохе, там песчаный карьер, расположенный в 12 км от линии фронта. Вполне вероятно, что финны знали о захоронениях НКВД»,— пояснил один из авторов гипотезы директор Института истории, политических и социальных наук ПетрГУ Сергей Веригин, впервые объявивший о своей идее в 2016 году.
Официально нет данных о том, что на территории урочища финны вели массовые расстрелы. Господин Веригин также подтвердил “Ъ”, что Финляндия не передавала России какую-либо информацию о местах захоронения расстрелянных военнопленных на территории Карелии. Вместе с тем историк признался “Ъ”, что он до сих не обратился в исторические архивы Финляндии. 
«Мы сейчас планируем поехать в финские архивы, будем договариваться с научным сотрудником Национального архива Финляндии Дмитрием Фроловым. В Карелии было 35 концлагерей, много погибших, но нет информации, где они были захоронены. Я думаю, финны уничтожили эти документы»,— пояснил господин Веригин.
