Приморский районный суд Санкт-Петербурга арестовал финансового директора ООО «Ленcпецcтрой» Елену Остроух. Ее обвиняют в мошенническом хищении 482 млн руб. при долевом строительстве ЖК «Ленинградская перспектива». Свою вину она не признает.

По версии следствия, Елена Остроух действовала по предварительному сговору с генеральным директором «Ленcпецcтроя» Дмитрием Астафьевым и «иными лицами из числа работников и учредителей» компании. Участники сговора обвиняются в присвоении денежных средств, которые должны были пойти на строительство многоэтажных домов, по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество, совершенное организованной группой либо в особо крупном размере). Свои обязательства перед дольщиками компания не выполнила. Размер похищенной суммы следствие оценивает не менее чем в 482 млн руб.
Об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу ходатайствовало следствие. Защита госпожи Остроух в качестве альтернативной меры просила избрать домашний арест. По словам адвоката Виктора Ермолаева, из дома она не смогла бы оказывать воздействия на ход предварительного следствия или уничтожить доказательства, поскольку «они были изъяты еще давно». «Обвинение носит размытый и общий характер. В постановлении не оговаривается, какой именно была роль госпожи Остроух»,— заявил “Ъ” Виктор Ермолаев. Защита собирается ходатайствовать об обжаловании меры пресечения.
Елена Остроух, как считает следствие, была связана с деятельностью ООО «Ленспецстрой» и ООО «Леноблстрой». Названные компании отвечали за две очереди строительства ЖК «Ленинградская перспектива» в поселке Мурино Ленинградской области. По данным «СПАРК-Интерфакс», собственниками ООО «Ленспецстрой» в равных долях являются Дмитрий Астафьев и Юрий Печенюк. ООО «Леноблстрой» Дмитрий Астафьев владеет единолично.
Недостроенный жилой комплекс включает две очереди домов высотой 14–16 этажей, рассчитанных в общей сложности на 2,5 тыс. квартир. По предварительным оценкам, на строительство домов дольщики внесли более 2,4 млрд руб. По из словам, сейчас выполнено около 30% общего объема работ. По первой очереди строительство не ведется с ноября 2017 года, по второй — с апреля 2017 года. В отношении компаний уже были поданы иски по запуску процедуры банкротства. Их рассмотрение назначено на 19 октября и 9 ноября.
Марина Царева, Санкт-Петербург

