Президент Российской академии наук Александр Сергеев вступился за 75-летнего физика, сотрудника ЦНИИмаш Виктора Кудрявцева, обвиняемого в госизмене. Глава РАН указал, что СИЗО — не место для пожилого ученого, и обратился к омбудсмену Татьяне Москальковой с просьбой помочь изменить меру пресечения на домашний арест. Как пояснили “Ъ” в аппарате уполномоченного, обращение направлено в Генпрокуратуру.

Как стало известно “Ъ”, президент РАН Александр Сергеев обратился к уполномоченному по правам человека в РФ с просьбой способствовать изменению меры пресечения ученому Виктору Кудрявцеву, находящемуся почти полгода в СИЗО. Господин Сергеев пояснил “Ъ”, что к нему обратился сын ученого Ярослав Кудрявцев, заведующий лабораторией Института нефтехимического синтеза им. А. В. Топчиева (ИНХС РАН). «Он сказал, что отец чувствует себя плохо, и очень просил ходатайствовать о том, чтобы изменили меру пресечения и отпустили домой. Мы этот вопрос с моими коллегами обсудили и решили, что это вполне разумное требование»,— сообщил господин Сергеев. Он отметил, что речь шла только о мере пресечения, а разбираться в обвинении будет суд: «Но на этом уровне, я считаю, мы должны обращать внимание. Это ученый, большой ученый, внесший существенный вклад в науку. Надо как-то делать послабления».
Напомним, сотрудник Центрального научно-исследовательского института машиностроения 75-летний Виктор Кудрявцев занимался моделированием обтекания ракет-носителей космических кораблей и спутников воздушной средой в ходе старта и посадки. Он был арестован 23 июля 2018 года. По версии ФСБ, Виктор Кудрявцев передавал бельгийскому Фон Кармановскому институту гидродинамики секретную информацию о применении гиперзвуковых технологий в боевых ракетных комплексах «Авангард» и «Кинжал» (“Ъ” рассказывал об этом 15 августа 2018 года). Коллеги и близкие физика говорят, что обмен информацией с институтом шел в 2011–2013 годах в рамках совместного с Минобрнауки России проекта по аэродинамике многоразовых космических кораблей. Как ранее сообщал “Ъ”, контрразведчики считают, что научная переписка ученого с бельгийским институтом была лишь прикрытием для передачи секретных сведений спецслужбам стран НАТО, в том числе США. При этом их не смущает отсутствие у ученого допуска к гостайне. По мнению источников “Ъ” в спецслужбах, «авторитет физика среди коллег был столь высоким, что для ознакомления с секретными данными специальная форма допуска и не требовалась».
Господин Сергеев заметил, что после обращения РАН под домашний арест был переведен 66-летний директор ВННИИ виноградарства и виноделия «Магарач» академик Анатолий Авидзба. Он был задержан в Ялте в мае 2017 года по обвинению в получении взятки в $40 тыс.
В аппарате уполномоченного по правам человека в РФ сообщили “Ъ”, что направили обращение господина Сергеева генпрокурору России Юрию Чайке. Также аппарат омбудсмена обращался во ФСИН с просьбой провести медосвидетельствование господина Кудрявцева, в ответ пришла информация, что медзаключение установило отсутствие тяжелых заболеваний, препятствующих нахождению под стражей.
«Скорее всего, омбудсмен получил заключение, которое было сделано по нашему ходатайству медкомиссией в 20-й горбольнице Москвы. В нем на пяти листах перечисляются обнаруженные заболевания»,— сообщил “Ъ” адвокат ученого, руководитель правозащитной группы «Команда 29» Иван Павлов. Он пояснил, что медики выписали рекомендации по лечению, которые не могут быть выполнены в условиях СИЗО. Об этом же говорится в заключении комиссии ОНК от 30 октября 2018 года. Как сообщили “Ъ” в пресс-бюро ФСИН России, ученый получает медпомощь и питание в полном объеме.
По словам адвоката, следователь продолжает запрещать свидания физика с женой после того, как тот отказался признать вину и оговорить коллегу и своего ученика. «Владимир Путин на встрече с главой РАН 9 января сказал, что надо развивать международное сотрудничество. А Кудрявцев как раз страдает из-за этого»,— добавил господин Павлов.
Анастасия Курилова, Александр Черных

