Марию Мотузную, обвиняемую в экстремизме и разжигании ненависти из-за публикации мемов в соцсетях, исключили из перечня экстремистов и террористов Росфинмониторинга, сообщил глава международной правозащитной группы «Агора» Павел Чиков. По его словам, это означает, что уголовное дело по статье об экстремизме прекращено. 
Из списка убрали и имя другого жителя Алтая Андрея Шашерина, также обвиняемого по ст. 282 УК РФ. Кроме того, стало известно, что в отношении господина Шашерина прекращено дело по ст. 148 УК РФ (нарушение права на свободу совести и вероисповеданий) по реабилитирующим основаниям. 
«Теперь прокурор обязан принести извинения, все СМИ, писавшие об уголовном преследовании — рассказать о прекращении дела, а сам Андрей (Шашерин.— “Ъ”) получает право подать иск о возмещении вреда, причиненного незаконным уголовным преследованием», — написал в Telegram господин Чиков.
В 2016 году на своей странице в соцсети «ВКонтакте» Мария Мотузная сохранила девять картинок, которые, как посчитало обвинение, оскорбляют чувства верующих и направлены на возбуждение ненависти и вражды. Дело в отношении блогера было возбуждено следственным отделом по Индустриальному району следственного комитета России по Алтайскому краю после заявления в полицию двух студенток Алтайского филиала Российской академии народного хозяйства Дарьи Исаенко и Анастасии Битнер. В ноябре 2018 года Мария Мотузная покинула Россию. 
28 декабря 2018 года президент Владимир Путин подписал законопроект о частичной декриминализации ст. 282 УК РФ. В частности, поправка предполагает административное наказание за первое нарушение по ней. 
Подробнее о частичной декриминализации статьи об экстремизме — в публикации “Ъ” «Декриминализация началась с язычника».
