Смольнинский районный суд Санкт-Петербурга признал виновным гражданина Таджикистана Фируза Калавурова по делу о подготовке теракта в Казанском соборе. Как сообщается в Telegram-канале объединенной пресс-службы судов Петербурга, обвиняемого приговорили к 3,5 годам тюрьмы в колонии общего режима. Сам Калавуров вину не признал.
Законспирированная ячейка международной террористической организации «Исламское государство» (запрещена в России) была ликвидирована в Санкт-Петербурге в декабре 2017 года. Экстремисты планировали совершить теракт в Казанском соборе, однако ФСБ получила информацию о готовящемся преступлении от ЦРУ, что помогло его предотвратить. 
Силовики задержали четырех человек: уроженца Дагестана Шамиля Омаргаджиева, уроженца Ингушетии Алисхана Эсмурзиева, петербуржца Евгения Ефимова и Фируза Калавурова. Последний обвинялся в хранении взрывчатых веществ по ч. 1 ст. 222 УК РФ. Также ему предъявлено обвинение в несообщении о готовящемся преступлении по ст. 205.6 УК РФ.
О развитии дела читайте в публикации “Ъ”.
