Бабушкинский суд Москвы изменил меру пресечения руководителю дирекции правового обеспечения АО «Научно-производственное объединение им. С. А. Лавочкина» Екатерине Аверьяновой, обвиняемой по делу о хищении 330 млн руб. у корпорации «Роскосмос». Она переведена под домашний арест.
«Суд согласился со следствием и изменил меру пресечения на домашний арест, а также установил ей время для прогулок»,— сказал представитель суда (цитата по ТАСС). Однако суд не нашел оснований для смягчения меры пресечения главе адвокатской конторы «Третьяков и партнеры» Игорю Третьякову. В его случае следствие ходатайствовало о продлении ареста до 28 января 2019 года, с чем согласился суд.
Во время заседания адвокаты господина Третьякова заявили, что обстоятельства вины у сумма ущерба устанавливаются приговором суда, а мнение следствия о виновности обвиняемых «не может служить основанием содержания их под стражей по сути дела по экономическому спору», который, по их мнению, стоит разбирать гражданско-правовыми методами «без заключения фигуранта под стражу». Кроме того, его адвокаты отмечают затягивание проведения следствия  по делу. Кроме того, за 4,5 месяцев не было рассмотрено ни одного ходатайства.
Напомним, уголовное дело было возбуждено по статье о мошенничестве в особо крупном размере (ч.4 ст.159 УК). Кроме господина Третьякова и госпожи Аверьяновой, по нему проходит бывший гендиректор входящего в Роскосмос НПО им. С.А. Лавочкина Сергей Лемешевский.
Следствие пришло к выводу, что обвиняемые похитили деньги путем заключения фиктивных договоров с адвокатской конторой «Третьяков и партнеры» на оказание юридических услуг, в действительности же они выполнялись штатными сотрудниками юридического отдела НПО. Обвиняемые арестованы в конце июля, вину они не признают.
Подробнее о хищениях в НПО читайте в публикации “Ъ” «Адвокат не защитил себя от ареста».
