Глава бывшего Киевского патриархата Филарет (Денисенко) в документах именует себя патриархом Киевским и всея Руси-Украины. Документ за подписью Филарета выложил протодиакон РПЦ, богослов Андрей Кураев.
Руководитель пресс-службы патриарха Московского и всея Руси Александр Волков в комментарии радиостанции «Говорит Москва» назвал это «цирком». «Эти раскольники могут объявлять себя кем угодно — хоть патриархом всея Руси, хоть всея Африки, хоть всей галактики»,— заявил он.
Ранее президент Украины Петр Порошенко присвоил Филарету звание Героя Украины.
Филарет с 1990 по 1992 год был главой Украинской православной церкви Московского патриархата. В 1992 году архиерейский собор РПЦ лишил его сана за раскольническую деятельность, а в 1997 предал анафеме. С тех пор Филарет возглавлял Киевский патриархат Украинской православной церкви. В октябре 2018 года Синод Вселенского патриархата в Константинополе снял с него анафему. После объявления о создании новой церковной структуры — Православной церкви Украины — он получил звание «почетного патриарха».
