Один из фигурантов дела, связанного с запрещенной в России организацией «Армия воли народа», Валерий Парфенов 17 августа освобожден из колонии в Перми, сообщил ТАСС его адвокат Николай Курьянович. «Парфенова освободили в пятницу, мне позвонила сообщить об этом его мать. На данный момент он находится в пути в родные пенаты, думаю, что уже завтра он будет в Москве»,— сказал собеседник агентства.
Адвокат добавил, что господин Парфенов, которому было предъявлено обвинение в организации экстремистского сообщества, не признает свою вину и считает себя невинно осужденным. Господин Курьянович сказал, что по этому делу после приговора была направлена апелляция, суд принял решение уменьшить срок на два месяца. «Срок был 4 года, а после апелляции был сокращен до 3 лет 10 месяцев»,— рассказал он.
Адвокат сообщил, что из этого срока Валерий Парфенов уже отсидел три года, так как находился в СИЗО с лета 2015 года. «Если бы решение о досрочном освобождении не было принято, то он бы освободился в июне следующего года»,— сказал он.
Напомним, 10 августа 2017 года Тверской суд Москвы признал Валерия Парфенова и еще трех активистов — Сергея Барабаша, Александра Соколова и редактора газеты «Дуэль» Юрия Мухина виновными по ч. 1 ст. 282.2 УК РФ («Организация деятельности организации, в отношении которой судом принято вступившее в законную силу решение о ликвидации в связи с осуществлением экстремистской деятельности»). 
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Журналист ищет путь на свободу».
