Профсоюзам нужно «менять методику и тактику борьбы за социально-трудовые права работников», завил сегодня лидер Федерации независимых профсоюзов России (ФНПР) Михаил Шмаков на заседании генсовета организации. Члены генсовета назначили съезд ФНПР на 20–22 мая в Москве. 
Михаил Шмаков предложил «проанализировать работу профсоюзов в ответ на серьезные социальные вызовы», которые были после прошлого съезда в 2015 году. Он не исключает, что потребуется «внесение поправок в закон "О профсоюзах"». Но прежде профбоссы решили обновить собственную программу, проектом которой поручили заняться рабочей группе во главе с первым зампредом ФНПР Андреем Исаевым, который входит также в высший совет партии «Единая Россия» и занимает пост первого замглавы думской фракции единороссов. 
«Это будет новая программа, которую мы подготовим на базе прежних документов ФНПР и принципов профсоюзного движения, которые уже выработаны,— сказал “Ъ” Андрей Исаев.— Жизнь меняется, меняются экономические условия, появляются новые вызовы, возникли многие проблемы, связанные с оплатой труда, с социальным страхованием». Какие программные установки требуют пересмотра, господин Исаев не уточнил: к обсуждению предложений члены специальной рабочей группы приступят в конце февраля. 
Виктор Хамраев

