Учредитель благотворительного фонда «Вера» Нюта Федермессер предложила президенту России Владимиру Путину декриминализировать статью УК, предусматривающую наказание за незаконное приобретение, хранение, перевозку, изготовление наркотических средств, психотропных веществ и содержащих их растений, чтобы облегчить доступ пациентов к обезболивающим. Она также выразила обеспокоенность из-за отсутствия раздела между пропагандой и информированием населения об обезболивании.
Госпожа Федермессер обратила внимание президента на то, что на обезболивание «сильными препаратами» есть средства, но врачи отказываются их выписывать. «Обезболивание не назначается не потому, что его нет в аптеках»,— сказала она. По словам учредителя фонда, основная причина, по которой врачи отказываются выписывать медикаменты,— наказание за незаконное приобретение, хранение, перевозку, изготовление наркотических средств, психотропных веществ и содержащих их растений (п.2 ст.228 УК РФ). Госпожа Федермессер добавила, что «эта статья — страшная штука для врачей, потому что любая ошибка <…> — это уголовное преступление». 
«Минюст и Институт сравнительного правоведения и законодательства вполне поддерживают нашу позицию. Они считают, что можно декриминализировать ответственность врача»,— сказала Нюта Федермессер.
В августе благотворительные фонды «Подари жизнь» и «Вера» отправили в Минздрав письмо с призывом изменить предложения по декриминализации ошибок врачей при работе с обезболивающим. Напомним, отменить уголовные наказания врачам из-за обезболивающих в марте поручил премьер-министр Дмитрий Медведев.
О том, к чему приведет декриминализация в этой сфере, читайте в публикации“Ъ FM” «Рецепты на обезболивающие освободят от ответственности».
