Более половины россиян (55%) считают, что пользователи социальных сетей должны нести ответственность за репосты материалов, которые считаются экстремистскими или оскорбляющими чувства верующих. Таковы результаты опроса Фонда «Общественное мнение» (ФОМ).
Респондентам задавали вопрос: «Уголовные дела возбуждают не только против авторов материалов, которые считаются экстремистскими или оскорбляющими чувства верующих, но и против тех, кто делится такими материалами на своих страницах в социальных сетях. Как вам кажется, люди должны или не должны нести ответственность за то, что делятся такими материалами в социальных сетях?» Из тех, кто считает, что люди ответственны за свои репосты в социальных сетях, треть (33%) полагают, что эта ответственность должна быть такой же, как у авторов экстремистских материалов, а 7% — что она должна быть большей.
Пользователей соцсетей (64% от всех респондентов) также спросили: «Бывало или не бывало, что вы решали не делать публикацию в своих социальных сетях из опасений перед правоохранительными органами?» Ответ «не бывало» дали 54%, «бывало» — 8%, еще 2% затруднились с ответом. При этом больше других площадок российские пользователи опасаются Telegram (24%).
Ранее Mail.ru Group предложила смягчить законодательство по статьям 282 («Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства») и 148 («Нарушение права на свободу совести и вероисповеданий») УК РФ, а также объявить амнистию для всех заключенных, отбывающих наказание за репосты. Президентский Совет по правам человека рекомендовал законодателям смягчить антиэкстремистские статьи УК, чтобы наказание гражданам полагалось за насилие, а не за высказывания.
Подробнее об этом читайте в публикации “Ъ” «СПЧ призывает не ловить за слово».
