Опрос фонда «Общественное мнение» (ФОМ) показал (.pdf), что 70% россиян за последний месяц слышали от окружающих критические высказывания в адрес российских властей. При этом 54% опрошенных признались, что действия властей за последнее время вызывали «недовольство и возмущение» у них лично. Оба показателя заметно выросли: в декабре 2018 года лишь 61% слышал негативные высказывания и 48% проявляли недовольство.
Опрос проводился 13–14 января в 104 населенных пунктах в 53 субъектах РФ, в исследовании участвовали 1500 респондентов. 
До июня 2018 года (напомним, тогда в Госдуму был внесен законопроект о повышении пенсионного возраста) число россиян, довольных действиями властей, было стабильно больше, чем недовольных. Так, например, еще в мае 2018 года лишь 36% отзывались о правящих слоях критически (60% были всем довольны), а уже в июле их число выросло до 50% (против 41%). То же самое произошло с электоральными рейтингами политиков. Проголосовать за Владимира Путина в случае проведения выборов в ближайшее воскресенье в мае прошлого года были готовы 64% граждан, в июле их число ровнялось 48% и с тех пор принципиально не менялось (сейчас 46%).
Как на рейтингах властей сказались и скажутся непопулярные решения — в публикации “Ъ” «Настроения сереют».
Екатерина Гробман

