Как показал опрос (.pdf) фонда «Общественное мнение» (ФОМ), если бы в ближайшее воскресенье состоялись выборы в Госдуму, «Единая Россия» набрала бы 31% голосов. Это самый низкий показатель с 2008 года, когда ФОМ начал проводить исследование. 
С июля, после объявления правительством о повышении пенсионного возраста, рейтинг партии власти упал с 40% до 35% и колебался на уровне 34–35%. В 2013 году, до присоединения Крыма, за единороссов выражали готовность проголосовать 39% граждан, максимум был в 2015 году — 55%.
Сегодня 14% россиян готовы отдать свои голоса за КПРФ, столько же — за ЛДПР: их рейтинги выросли с 9% в июне. За «Справедливую Россию» готовы проголосовать лишь 4% избирателей, 2% хотели бы испортить бюллетень, 15% ответить затруднились, а 14% признались, что выборы бы проигнорировали.
Упал за последнюю неделю и рейтинг Владимира Путина — с 47% до 45%, в мае он составлял 64%. Готовых проголосовать за лидера ЛДПР Владимира Жириновского и представлявшего на последних выборах коммунистов Павла Грудинина существенно не прибавилось: голоса им отдали бы по 10% опрошенных. Остальные участвовавшие в марте 2018 года кандидаты по-прежнему не получили бы больше 1%.
3 октября премьер-министр, председатель «Единой России» Дмитрий Медведев призвал членов партии извлечь урок из проигрыша кандидатов-единороссов на губернаторских выборах в ряде регионов. «Это нормально, это демократия, но для партии это определенный урок. Его нужно правильным образом выучить и в будущем постараться вернуть те позиции, которые партией были утрачены»,— заявил глава правительства на заседании комиссии «Единой России» по контролю за реализацией предвыборной программы партии. 
Подробнее о планах «Единой России» — в публикации “Ъ”.
Екатерина Гробман

