Президент Федеральной палаты адвокатов РФ Юрий Пилипенко в своем обращении к председателю Госдумы Вячеславу Володину (есть в распоряжении “Ъ”) сообщил, что предлагаемые поправки в Уголовный кодекс, уточняющие процедуру явки с повинной, имеют взаимоисключающие моменты. Законопроект внесли в Госдуму 23 января депутаты от ЛДПР. Документ предлагает оформлять явку с повинной только в присутствии адвоката, а в случае отсутствия защитника — под видеозапись. Если же условия не будут соблюдены, авторы законопроекта предлагают исключать явку с повинной из списка допустимых доказательств.
ФПА в целом поддерживает законопроект, сообщил господин Пилипенко. О необходимости написания явки с повинной в присутствии защитника не раз говорил Европейский суд по правам человека, а пленум Верховного суда РФ в 2016 году постановил, что при наличии в деле явки с повинной, судья необходимо проверять, пользовался ли обвиняемый услугами адвоката. «Адвокатской практике известны многочисленные случаи крайне негативной правоприменительной практики в деятельности правоохранительных органов, когда в отношении лица, подозреваемого в совершении преступления, применяется физическое либо психическое насилие с целью получения от него признательных показаний, которые оформляются в виде явок с повинной и впоследствии используются в качестве доказательств»,— отмечает господин Пилипенко.
Вместе с тем он отметил, что предложение проводить видеозапись без защитника противоречит предлагаемому нововведению. «Как показывает правоприменительная практика, исключение может стать правилом и перечеркнуть все благие начинания законодателя. Очевидно, что правоохранители не всегда заинтересованы в вызове адвоката, проведут предварительную работу с лицом, потом же в нужный момент включат видеозапись»,— отмечает господин Пилипенко.
В настоящее время законопроект находится на рассмотрении профильного комитета Госдумы по государственному строительству и законодательству. 
Анастасия Курилова

