Российский ракетный фрегат «Ярослав Мудрый» выполнил задачи дальнего океанского плавания и вернулся в порт города Балтийска. «В общей сложности, "Ярослав Мудрый" находился в походе более шести месяцев, оставив за кормой свыше 30 тысяч морских миль. Во время похода экипажем сторожевого корабля Балтийского флота были проведены учения и тренировки по противовоздушной и противолодочной обороне, обеспечению навигационной безопасности, организации связи и управления»,— сообщил журналистам начальник отдела информационного обеспечения пресс-службы ЗВО по Балтийскому флоту капитан Роман Мартов (цитата по ТАСС).
По словам господина Мартова, за полгода «Ярослав Мудрый» выполнил задачи в соответствие с планами боевой подготовки в составе группировки кораблей ВМФ России, а также обеспечил безопасность гражданского судоходства в районе Аденского залива и Африканского рога. Сообщается, что корабль вернулся из дальнего похода технически исправным, и после пополнения необходимых запасов может приступить к выполнению новых задач. 
В мае британские СМИ сообщали, что «Ярослав Мудрый» следит за американским атомным авианосцем USS Harry S. Truman, который находится в восточной части Средиземного моря. Телеканал ITV опубликовал кадры, сделанные с борта авианосца, на них отчетливо был виден российский фрегат.
