Франция удовлетворила запрос Генпрокуратуры РФ о выдаче бывшего министра финансов правительства Московской области Алексея Кузнецова, обвиняемого в растрате и мошенничестве. Господин Кузнецов экстрадирован в Россию, сообщили ТАСС в ведомстве.
«Кузнецов обвиняется в совершении мошенничества (10 преступлений), растраты (три преступления) и легализации имущества, приобретенного в результате совершенных преступлений (9 преступлений)»,— сообщили в Генпрокуратуре.
С декабря 2013 года дело о выдаче Кузнецова рассматривалось Апелляционными судами Экс-ан-Прованса, а затем Лиона. В судебных слушаниях принимал участие представитель Генпрокуратуры, отмечает «РИА Новости».
«Рассмотрев представленные российской стороной дополнительные материалы и гарантии соблюдения прав Кузнецова при его содержании в российских пенитенциарных учреждениях, государственный совет Французской Республики 28 декабря 2018 года отклонил поданную Кузнецовым жалобу на декрет о выдаче»,— сказано в сообщении Генпрокуратуры.
В 2012 году Алексей Кузнецов был объявлен в федеральный, позднее — в международный розыск. По версии СКР, с ноября 2005 по ноябрь 2008 года организованная преступная группа под руководством Алексея Кузнецова путем обмана и злоупотребления доверием приобрела у ряда предприятий жилищно-коммунального хозяйства права требования задолженностей к муниципальным образованиям Мособласти на сумму свыше 3,5 млрд руб. Члены преступной группы, считают в СКР, также совершили хищение имущества, принадлежащего ОАО МОИТК, на сумму 7,2 млрд руб. Это ОАО было создано для разработки и реализации региональных инвестиционных программ. Валерий Носов возглавлял совет директоров МОИТК, а Кузнецов курировал его работу.
В начале 2018 года Басманный суд Москвы заочно приговорил к 11 годам колонии Жанну Булах (Буллок), бывшую жену экс-министра финансов Московской области Алексея Кузнецова. Госпожа Булах проживает в США — у нее гражданство этой страны.
Подробнее о деле бывшего чиновника читайте в материале “Ъ” «Алексея Кузнецова вернут с курорта».
