В среду, 19 декабря, на внеочередном заседании законодательного собрания Ульяновской области из-за несогласия с процедурой обсуждения и голосования по законопроекту о региональном бюджете на 2019 год (во втором чтении) фракция КПРФ в полном составе покинула зал заседаний. 
По словам депутатов, они пошли на этот шаг после того как убедились, что их не хотят слышать. К голосованию было предложено два списка поправок: список поправок (большинство — от фракции «Единая Россия»), рекомендованных профильным комитетом к принятию, и список поправок от фракции КПРФ, к принятию не рекомендованных. Спикер заксобрания Валерий Малышев объявлял: «Ставлю на голосование список поправок, не рекомендованных профильным комитетом к принятию». По словам депутатов-коммунистов, «поставленный на голосование вопрос звучит однозначно как "за поправки"», и часть депутатов от КПРФ проголосовала за, в итоге если за рекомендованные поправки проголосовало 22 из 36 депутатов, то за нерекомендованные — 26. «Фактически получилось, что единороссы сами проголосовали за наши поправки, потому что именно так звучала формулировка вопроса. Но тогда непонятно, как голосовали в целом за бюджет, если приняты и те, и другие поправки, которые противоречили друг другу»,— отмечает руководитель фракции КПРФ Айрат Гибатдинов. Однако, как выяснилось, спикер имел в виду голосование за отклонение поправок. Бюджет был принят во втором чтении большинством голосов под аплодисменты единороссов, однако фракция КПРФ стала требовать переголосования, с чем не согласился спикер, требовавший перехода к следующим вопросам. В выступлениях и вопросах, а также в требовании голосовать отдельно за каждую поправку представителям фракции было отказано, после чего все 12 человек фракции КПРФ и решили покинуть заседание. На созванной пресс-конференции коммунисты заявили, что считают принятие бюджета нелегитимным и после изучения всей ситуации будут требовать пересмотра поправок и повторного принятия бюджета. Председатель комитета по бюджету Александр Чепухин (фракция «Единая Россия») заявил, что «никаких новых рассмотрений не будет, все по регламенту, а коммунистам надо не спать, а слушать не только Малышева, но и председателя бюджетного комитета».
Сергей Титов, Ульяновск

