Как стало известно “Ъ”, полиция Санкт-Петербурга отказалась возбудить уголовное дело о слежке за одним из крупнейших поставщиков фруктов и овощей в Россию — Эльчином Ахмедовым, членами его семьи, родственниками и водителем. GPS-трекеры, с помощью которых можно было контролировать перемещения сразу нескольких внедорожников, принадлежащих членам семьи господина Ахмедова и его водителю, были обнаружены еще в мае, однако это событие так и не получило правовой оценки. Два материала по слежке истребовали сотрудники ГСУ СКР по Санкт-Петербургу, расследующие дело о разбое, к которому, по их версии, может быть причастен называющий себя фруктовиком Эльчин Ахмедов.

Первым в полицию обратился Артем Касьянов — бывший сотрудник правоохранительных органов, совмещающий должность менеджера по продажам ООО «Айбарус» и работу водителем семьи господина Ахмедова. Как следовало из пояснений водителя, в начале мая у Toyota Land Cruiser 200, на которой он возил членов семьи предпринимателя, спустило колесо. Меняя его на запаску, установленную под днищем в задней части внедорожника, Артем Касьянов обнаружил рядом с ней предмет, оказавшийся GPS-трекером. О находке он сообщил по телефону Эльчину Ахмедову. В это время на помощь водителю подъехала еще одна Toyota Land Cruiser, принадлежащая родственнику господина Ахмедова Джавиду Мансурзаде. На всякий случай водители решили проверить и этот внедорожник, обнаружив на диске запасного колеса еще один GPS-трекер. Тогда водитель Касьянов вспомнил, что месяцем ранее находил похожий прибор в своем автомобиле, но не придал этому значения.
Джавид Мансурзаде смог выяснить, когда GPS-трекер оказался под днищем его машины. Toyota Land Cruiser он оставляет у своего дома на Бухарестской улице. 26 апреля видеокамера зафиксировала, как к внедорожнику подъехал Volkswagen, а вышедший из иномарки кавказец полез под его машину (см. видео). На его действия обратила внимание консьержка, спугнувшая неизвестного обещанием вызвать полицию.
Потенциальные пострадавшие от слежки с использованием GPS-трекеров обратились в полицию. В возбуждении уголовного дела по ст. 137 УК РФ («Нарушение неприкосновенности частной жизни») им отказали. После жалобы в прокуратуру началась новая проверка, которая также не была доведена до логического завершения — материалы оказались в региональном Главном следственном управлении Следственного комитета России (ГСУ СКР).
О незаконной слежке в полицию было заявлено 3 мая. По странному стечению обстоятельств в тот же день появилось и заявление о разбойном нападении, в котором, по мнению следствия, два с половиной года назад мог участвовать Эльчин Ахмедов. ГСУ СКР дало ход заявлению, проведя в структурах господина Ахмедова и у него дома обыски со спецназом и возбудив уголовное дело по ст. 162 УК РФ («Разбой»). Обвинение по этому делу предпринимателю не предъявлено, сам он отрицает причастность к налету. В ГСУ СКР расследование и проверку пока не комментируют. Эльчин Ахмедов реакцию правоохранителей на GPS-трекеры объясняет тем, что они, возможно, сами были заинтересованы в наблюдении.
Николай Сергеев

