Депутат заксобрания Ульяновской области Матвей Володарский, избранный в сентябре по одномандатному округу от КПРФ, заявил о том, что покидает фракцию. По его словам, он более не хочет «быть обремененным различными договорняками». Депутат отметил, что «последней каплей в принятии решения был слив приморских выборов со стороны Зюганова (лидер КПРФ Геннадий Зюганов. — “Ъ”) по сговору с Кремлем, когда Ищенко (кандидат в губернаторы Приморья Андрей Ищенко.— “Ъ”) был уже одной ногой в губернаторском кресле».
«До этого болезненным решением было, когда все оппозиционные партии поддержали поправки президента по пенсионной реформе. А это предательство народа»,— заявил господин Володарский, отметив, что «после слива выборов Зюганов должен закрыть КПРФ и уйти». Второй причиной выхода он назвал нежелание коллег по фракции поддержать его в голодовке с требованием восстановить в должности директора школы экс-кандидата в заксобрание от КПРФ Людмилу Шишкину, уволенную сразу после выборов.
Он также сообщил, что намерен и далее «работать против областной власти и "Единой России"», но теперь «проводить митинги и акции без оглядки на партийную дисциплину». Господин Володарский отметил, что переходить в какие-либо иные фракции он пока не намерен, однако признался, что загадывать не будет.
Матвей Володарский и ранее (15 лет назад он также был депутатом заксобрания) отличался резкими и скандальными выступлениями. И в этом созыве он также не выбирает выражений, называя действия оппозиции в Госдуме «политической проституцией», а единороссов — «одноклеточными».
В конце октября фракция КПРФ сама исключила из своих рядов Андрея Седова, который без согласования с коллегами по фракции согласился на предложение единороссов и ЛДПР возглавить комитет ЖКХ. Теперь фракция КПРФ сократилась до 12 человек. Впрочем, лидер фракции Айрат Гибатдинов считает, что на деятельность фракции выход Матвея Володарского никак не повлияет. 
«Работа продолжится в прежнем режиме, тем более что большинства голосов у КПРФ, несмотря на победу на выборах по единому округу, нет, а "Единая Россия", объединившись с Сурайкиным и ЛДПР, все равно получит нужное ей большинство»,— сказал он “Ъ”.
Лидер «Коммунистов России» Максим Сурайкин, ставший в единственном числе лидером фракции своей партии в заксобрании Ульяновской области, заявил “Ъ”, что «с радостью» примет в свою фракцию и Андрея Седова, и Матвея Володарского: «Пусть они некоторое время побудут независимыми депутатами, чтобы пережить душевный стресс, а потом мы еще встретимся и обсудим это»,— заявил господин Сурайкин.
Сергей Титов, Ульяновск

