В среду послы Франции и Германии объявили, что россиянин Оюб Титиев стал лауреатом ежегодной совместной премии двух стран «За права человека и верховенство закона». Дипломаты отметили его «личное мужество» и «обостренное чувство справедливости», а немецкий парламентарий Дирк Визе выразил надежду, что поздравит господина Титиева «не через решетку». Напомним, власти Чечни утверждают, что уголовное дело против 61-летнего правозащитника заведено не из-за его деятельности, а из-за контрабанды наркотиков.

Совместно франко-германская премия вручалась в среду в Москве, в резиденции посла ФРГ. «Два года назад ее учредили министры иностранных дел Франции и Германии,— рассказала посол Франции в России Сильви Берманн.— С тех пор каждый год ее получают люди разного происхождения и разной судьбы. Их объединяет то, что они защищают права человека, часто идут на большой риск и работают в очень тяжелых условиях». Она подчеркнула, что Оюб Титиев стал лауреатом премии благодаря «смелости, твердости и личному мужеству».
«Мой опыт показывает, что там, где нарушаются права человека и гражданские свободы, найдутся и те, кто выступит в защиту этих прав»,— добавил посол Германии в РФ Рюдигер фон Фринч.


Напомним, глава чеченского офиса «Мемориала» был задержан 9 января. В его машине под передним сиденьем был обнаружен сверток с 200 г марихуаны. Оюб Титиев утверждает, что наркотики ему подбросили, а процедуру досмотра и изъятия фальсифицировали — в частности, изъятие пакета из машины прошло без понятых. Сейчас господин Титиев обвиняется в хранении наркотиков в крупном размере (ч. 2 ст. 228 УК РФ), за которое ему может грозить до десяти лет лишения свободы. Он называет дело политически мотивированными. Однако руководство Чечни неоднократно заявляло, что уголовное преследование касается исключительно наркотиков.
«Оюб Титиев знал, на что он шел. Любой правозащитник, любой журналист, который поддерживает жертв государственного и полугосударственного насилия в Чечне, знает, что ему грозит опасность самому превратиться в жертву,— заявил депутат Бундестага, председатель комиссии по сотрудничеству с Россией Дирк Визе.— Оюб Титиев — к счастью, в России, Европе и в море еще есть такие люди, как он,— люди с обостренным чувством справедливости. Люди, которые знают, что беззаконие распространяется как пожар, и остановить его можно, только если мужественные люди будут настойчиво с ним бороться». В конце своей речи господин Визе добавил, что надеется «когда-нибудь лично поздравить его не через решетку, а на свободе».
Как сообщает «Интерфакс», наградной знак лауреата получил за господина Титиева председатель совета правозащитного центра «Мемориал» Олег Орлов, который и получил за своего соратника награду. Он сообщил, что накануне встречался с Титиевым. «Оюб просил передать слова благодарности за столь высокую награду. Он просил сказать, что нельзя мириться с существованием тех мест, где бесследно исчезают люди»,— сказал господин Орлов.
Отметим, что в октябре 2018 года Оюб Титиев получил премию Парламентской ассамблеи Совета Европы имени Вацлава Гавела. Ей награждаю «за выдающуюся работу в защиту прав человека в Европе и за ее пределами».
Александр Черных

