Федеральная служба безопасности (ФСБ) России создала Национальный центр, который будет координировать борьбу с кибератаками на критическую информационную инфраструктуру. «Приказываю создать Национальный координационный центр по компьютерным инцидентам (НКЦКИ)»,— говорится в приказе директора ФСБ Александра Бортникова, опубликованном на официальном интернет-портале правовой информации.
Одной из задач новой структуры станет координация по вопросам обнаружения, предупреждения и ликвидации последствий компьютерных атак, обмен информацией между профильными ведомствами и с зарубежными коллегами, анализ уже прошедших кибератак и выработка методов борьбы с ними.
В приказе говорится, что НКЦКИ может отказаться передать информацию компетентным органам зарубежного государства или международной организации, если это создает угрозу безопасности России. Кроме того, центр сможет привлекать к работе профильные организации и экспертов. 
Центр возглавит заместитель руководителя Научно-технического центра — начальник Центра защиты информации и специальной связи ФСБ России. На сайте АО «Глонасс» указано, что эту должность занимает Андрей Ивашко (на сайте ФСБ и в приказе фамилия и имя не называется). За информационно-аналитическое, организационное и материальное обеспечение новой структуры будет отвечать центр защиты информации и спецсвязи ФСБ. 
Подробнее о киберпреступлениях читайте в материале “Ъ” «"Киберпреступники уже давно не имеют национальных границ"».
