В районе селения Талги в Дагестане в ходе контртеррористической операции (КТО) спезназ ФСБ нейтрализовал трех боевиков. Как сообщает Национальный антитеррористический комитет (НАК), режим КТО был введен на территории Карабудахкентского и Буйнакского районов республики утром 15 сентября.
«В ходе поисковых мероприятий в горно-лесистой местности в районе селения Талги силами правопорядка была обнаружена группа бандитов в составе трех человек, которые в ответ на предложение сдаться властям открыли огонь из автоматического оружия. Силами спецназа ФСБ России боевики были нейтрализованы»,— говорится в сообщении НАК. Ведомство не уточняет, были боевики убиты или задержаны.
Пострадавших среди гражданского населения и потерь среди силовиков нет.
