Представитель Федеральной службы охраны (ФСО) Виталий Пугачев сообщил, что ведомство поддерживает законопроект о «суверенном рунете». 
«На пестрой карте российского Интернета есть очень много белых пятен. Белые пятна, они оказываются порой необъяснимые, то есть порой они оказываются черными. И поэтому этот законопроект направлен на то, чтобы убрать эти белые пятна, раскрасить, может быть сделать их более прозрачными»,— сказал господин Пугачев на расширенном заседании комитета Госдумы по информационной политике (цитата по «РИА Новости»).
Также в поддержку законопроекта на заседании выступил замминистра связи Олег Иванов, но отметил, что замечаний к проекту «достаточно много». Он подчеркнул, что «система связи настолько сильно влияет на промышленный потенциал государства, что государство не может позволить себе делать так, чтобы и сам интернет, и другие элементы оставались без должного управления, без должного контроля».
Поправки в законы «О связи» и «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» были внесены в Госдуму 14 декабря. Они предполагают создание в России инфраструктуры, «обеспечивающей работоспособность российских интернет-ресурсов в случае невозможности подключения» к зарубежным серверам. Как отметили в экспертном совете при правительстве, реализация проекта создаст риски нарушения работы рунета.
О законопроекте — в публикации “Ъ” «С суверенностью в завтрашнем дне».

