В октябре ФСБ предотвратила несколько нападений на российские образовательные учреждения, заявил представитель ФСБ России Сергей Егоров. Он добавил, что нападения не были связаны с международным терроризмом.
«К сожалению, должен констатировать, что этот случай в Керчи, он действительно дал всплеск. <…> Ситуация очень сложная, очень непростая»,— сказал господин Егоров (цитата по «Интерфаксу»). Он добавил, что необходимо совершенствовать законодательство о безопасности образовательных учреждений.
Напомним, 17 октября студент четвертого курса Владислав Росляков открыл стрельбу и взорвал бомбу в Керченском политехническом колледже. В результате трагедии погиб 21 человек, включая нападавшего.
Подробнее о произошедшем читайте в публикации “Ъ” «Свинцовая Керчь». 
