УФСБ России по Тверской области пресекло попытку создания ячейки, идеологически связанной с террористической организацией «Исламское государство» (ИГ; запрещена в России) на территории учреждений УФСИН в регионе. Заключенный, призывавший других осужденных к терроризму, получил 3,5 года лишения свободы с отбыванием в колонии строго режима, ему также назначено ограничение свободы сроком на 1 год, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу УФСБ.
Дело было возбуждено по ч. 1 ст. 205.2 УК РФ («Публичное оправдание терроризма»).
Ранее в Астраханской области сотрудники ФСБ задержали 32-летнюю жительницу Камызякского района, занимавшуюся сбором средств для ИГ. В ФСБ считают, что она была одним из организаторов законспирированной ячейки ИГ.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Сообщницу террористов задержали в Астрахани».
