Федеральная служба судебных приставов (ФССП) хочет сократить срок, отведенный на добровольную оплату штрафа ГИБДД, на два дня вместо пяти, после которых инспекция передает материалы о неуплате в ведомство. Взыскание будет проводится без возбуждения исполнительного производства, заявил директор ФССП Дмитрий Аристов в интервью «Российской газете».
«На первом этапе мы предполагаем сократить срок на добровольное исполнение решения до 2 дней. Человек получит уведомление, и если не заплатит в срок, на сумму штрафа будет начислен исполнительский сбор»,— сказал глава ведомства. Он добавил, что взысканиями штрафов ГИБДД до 3 тыс. руб. будет заниматься в электронном режиме центральный аппарат ФССП.
По словам господина Аристова, ведомство будет направлять запросы в банки для информации об открытых счетах должника и сумме денег на них. Если деньги на счете есть, а сведения об оплате в единой системе государственных и муниципальных платежей отсутствуют, то их спишет банк. «Одновременно с приведением в исполнение основного штрафа упрощенный порядок будет предусматривать взыскание с должника исполнительского сбора. То есть дополнительной штрафной санкции за необходимость принудительного списания задолженности»,—сказал глава ведомства.
После того, как дело попадет к судебным приставам, получивший штраф все равно заплатит исполнительский сбор, составляющий 7%, но не меньше тысячи рублей. Если штраф в 500 рублей, заплатить придется 1,5 тыс.
Ранее господин Аристов заявлял, что с 1 января 2020 года в стране заработает процедура СМС-информирования граждан о долгах. 
О том, как нарушители ПДД остались без наказания, читайте в публикации “Ъ” «ГИБДД ошиблась адресом». 
