Директор Федеральной службы судебных приставов Дмитрий Аристов предложил лишать водительских прав должников по налогам и штрафам, назначенным за совершение преступления. «Это, опять же, для обсуждения, но двигаться вперед надо, потому что должники, которые имеют возможность погашать долги, любыми способами стараются уйти от этого»,— заявил господин Аристов, выступая на круглом столе в Госдуме (цитата по ТАСС).
В настоящее время приставы имеют право приостанавливать действие водительских удостоверений у неплательщиков алиментов, штрафов за причинение вреда здоровью, а также по некоторым административным правонарушениям в области обеспечения безопасности движения на дорогах. 
По данным главы ФССП, за девять месяцев 2018 года было вынесено уже более 300 тыс. постановлений, запрещающих должникам управлять транспортным средством. В результате приставам удалось взыскать более 4 млрд руб. «Эффективность говорит сама за себя»,— добавил господин Аристов. Он также предложил запретить должникам регистрировать транспортное средство и не допускать их к сдаче экзаменов в ГИБДД.
