Сегодня в УВД Екатеринбурга оперативники ФСБ и следователи СКР провели масштабные обыски. В результате появились сообщения о задержании начальника городского ОЭБиПК Эдуарда Воронина. Кроме того, стало известно о том, что по делу проходят бывшие сотрудники областного полицейского главка экс-начальник УЭБиПК Олег Курач и экс-заместитель главы управления Владимир Романюк. По сведениям «Ъ-Урал», чиновники были причастны к покровительству игорного бизнеса. Защита уже заявила о невиновности полицейских.

О задержании начальника отдела экономической безопасности и противодействия коррупции УВД по Екатеринбургу Эдуарда Воронина стало известно сегодня. Как пояснил «Ъ-Урал» источник в следственных органах, полицейский задержан по делу о превышении должностных полномочий (ст. 286 УК РФ), расследованием которого занимается четвертое следственное управление ГСУ СКР (дислоцируется в Екатеринбурге) при оперативном сопровождении регионального УФСБ. Само дело якобы связано с незаконным игорным бизнесом.
Задержанию предшествовали обыски в городском УВД. Как пояснил «Ъ-Урал» глава пресс-службы регионального полицейского главка полковник Валерий Горелых, следственные мероприятия проводились с 8:30 по местному времени «в кабинете одного из руководителей оперативного подразделения». 
«Визит представителей ФСБ и окружного СКР осуществляется в рамках ранее возбужденного бесфигурантного уголовного дела»,— пояснял полковник Горелых.


Кроме того, в СМИ появилась информация о задержании в Москве экс-заместителя главы ГУ МВД по Свердловской области Владимира Романюка. Позднее список якобы задержанных силовиков пополнил бывший начальник УЭБиПК Олег Курач, однако эту информацию в силовых структурах не подтвердили, но и не опровергли. Оба офицера покинули полицию в 2017 и 2018 годах. Как пояснили источники «Ъ-Урал» в силовых структурах, задержание генерала Романюка напрямую связано с делом Воронина. 
«Следствие располагает доказательствами о том, что генерал давал распоряжения о прекращении проверок в отношении владельцев нелегальных игровых структур, которые якобы платили за свою крышу»,— отметил собеседник «Ъ-Урал».


Как пояснил адвокат Эдуарда Воронина Сергей Колосовский, защита уверена в невиновности своего доверителя. По его данным, причина обысков — «старая война между ОБЭПом и ФСБ». «Поводом послужило какое-то старое дело, связанное с игорным бизнесом, сути которого мы не понимаем, потому что мы к этим обстоятельствам прямого отношения не имеем. Я вообще причастных никогда не защищаю, у меня все непричастные»,— подчеркнул господин Колосовский.
Между тем местные СМИ со ссылкой на свои источники уточняют, что речь идет об уголовном деле, по которому были осуждены тренер известного клуба единоборств «Храбр» Никита Мальцев и экс-сотрудник ОЭБиПК УМВД Екатеринбурга Сергей Кондрашин. Они обвинялись в вымогательстве взятки в 1,2 млн руб. от представителя букмекерской конторы ООО «Дилсис», оборудование которой сотрудники управления изъяли в 2015 году. Они предлагали помочь с возвратом изъятого оборудования, а также в ограждении букмекерской конторы от проверок правоохранительных органов в дальнейшем.
Анна Лапина, Екатеринбург

