Федеральная служба охраны (ФСО) отказалась комментировать опубликованные в соцсетях видео и фотографии с взлетающими с территории Кремля вертолетами, сообщает «Интерфакс».  По информации агентства, это был тренировочный полет в рамках подготовки к учениям спецслужб в Москве. 
На опубликованных кадрах видно, что к одному из взлетающих вертолетов прикреплена сетка, на которой стоят несколько человеческих фигур или манекенов. По информации СМИ, вертолеты полетели в сторону станций метро «Новокузнецкая» и «Павелецкая».
