Вице-губернатор Псковской области Александр Кузнецов задержан сотрудниками ФСБ в рамках расследования уголовного дела, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на администрацию региона. В псковской квартире вице-губернатора прошли обыски. В ходе обыска в рабочем кабинете господина Кузнецова обнаружена ID-карта на его имя, выданная эстонскими властями, являющаяся удостоверением личности и подтверждающая право проживания в Эстонской Республике.  
В администрации региона подтвердили задержание, отметив, что работают «в тесном взаимодействии с правоохранительными органами». «Губернатор Михаил Ведерников не раз говорил, что борьба с коррупцией — один из приоритетов его работы»,— говорится в сообщении.
Как позднее сообщил СКР, Александр Кузнецов стал фигурантом дела о взятке в особо крупном размере (ч.6 ст.290 УК РФ). По версии следствия, в 2013 году директор строительной компании передал вице-губернатору в качестве взятки жилой дом в городе Пскове, занизив его стоимость на сумму не менее 1,5 млн рублей. Взамен, уточняет СКР, чиновник должен был обеспечить победу фирмы в конкурсе на право заключения государственного контракта на строительство медицинского учреждения в Псковской области.
Николай Сергеев

