Управление ФСБ по Воронежской области разоблачило агента Службы безопасности Украины (СБУ), который должен был собирать информацию о дислокации российских воинских частей в Крыму. По данным ведомства, речь идет о 31-летнем гражданине Украины Леониде Каплуне, регулярно пересекавшем государственную границу.
Как пояснили в ФСБ, с весны 2016 года господин Каплун работал в сфере пассажирских перевозок по направлению Киев—Симферополь—Киев. При прохождении пограничного контроля в украинском пункте пропуска «Каланчак» он был завербован сотрудником СБУ под псевдонимом «Рыжий». Агенту было поручено собирать и передать спецслужбе информацию о дислокации российских воинских частей, передвижениях российской военной техники на территории Крыма, а также численном составе сотрудников пограничных органов, проходящих службу в МАПП «Армянск».
В конце 2018 года Леонид Каплун был задержан в Воронеже и доставлен на допрос, где сам все рассказал. Несмотря на признаки шпионажа в его действиях, ФСБ не стала возбуждать уголовное дело, поскольку агент «не успел совершить преступное деяние». Тем не менее господин Каплун был выдворен за пределы РФ с запретом въезда на 20 лет. 
По данным “Ъ”, российская спецслужба разрабатывала агента продолжительное время. Всю собранную информацию он передавал СБУ на территории Украины, поэтому взять его с поличным не представлялось возможным. Как выяснил “Ъ”, вербовка пересекающих границу на пункте пропуска «Каланчак» носит массовый характер.
Андрей Прах, Воронеж

