ФСИН начала проверку в управлении по Амурской области из-за фотографий, на которых один из членов банды Цапков Вячеслав Цеповяз обедает крабами, шашлыком и красной икрой в колонии строгого режима.
Фотографии были опубликованы недавно, однако, как установила ФСИН, сделали их еще в 2015 году. «Материалы проверки были переданы в следственные органы для принятия процессуального решения»,— говорится в сообщении  ведомства.  
«Что тут скажешь — избежать коррупции в дальних регионах бывает сложно, особенно если у преступника, который вступает в сговор с сотрудниками, дар убеждения и, главное, сумасшедшие деньги. По результатам проверки было наказано несколько сотрудников»,— сказал заместитель директора ФСИН Валерий Максименко «Московскому комсомольцу».
Вячеслав Цеповяз входил в банду Сергея Цапка, которая орудовала в станице Кущевской Краснодарского края с 1998 по 2010 год. Сергей Цапок и его подельники были признаны виновными в 19 убийствах, двух покушениях на убийства, изнасилованиях, разбойных нападениях, незаконном лишении свободы, умышленном уничтожении и повреждении чужого имущества и незаконном хранении оружия и мошенничестве. 
В 2013 года суд приговорил Сергея Цапка и двоих его подельников — Владимира Алексеева и Игоря Черных — к пожизненному заключению. Цеповяз получил 20 лет лишения свободы, позже ему сократили срок до 19 лет и 10 месяцев. 
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Счет к "цапковским" сократился в 20 раз».
