Палаты паллиативной помощи для ждущих решения суда об освобождении по состоянию здоровья появятся в российских тюрьмах, сообщил в интервью «Интерфаксу» замдиректора Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН) Валерий Максименко. Он добавил, что условия для тяжелобольных осужденных «для ФСИН более чем актуальная». 
«Когда врачи констатируют неизлечимую болезнь у осужденного (законодательство определяет список таких заболеваний.— “Ъ”) и неблагоприятный прогноз, что означает вероятную смерть, мы, в соответствии с постановлением правительства, готовим его к освобождению — направляем документы в суд»,— объяснил он. По словам, замдиректора, «зачастую пока проходит вся эта процедура, человек умирает».
Господин Максименко рассказал о 732 умерших заключенных, которые не дождались судебного решения об освобождении. «Надо понимать, насколько тяжелыми были их последние часы, и как морально тяжело было видеть их агонию сокамерникам»,— сказал замглавы ведомства. Он отметил, что другие осужденные будут ухаживать за тяжелобольными на платной основе помимо медработников, отбор которых уже начат в региональных управлениях ведомств.
