ФСБ не поддержала предложение Совета по правам человека (СПЧ) о создании единой базы данных о задержанных, доступной адвокатам и родственникам. Спецслужба опасается утечки информации о фигурантах уголовных дел о госизмене или шпионаже, говорится в отзыве ФСБ, опубликованном на сайте СПЧ.
«Предложение (о создании единой базы.— “Ъ”) <…> создаст предпосылки для получения информации о задержании подозреваемых (обвиняемых) лицами, не имеющими непосредственного отношения к расследованию уголовного дела, а также заинтересованными в его исходе, в том числе причастными к совершению преступления»,— считают в ФСБ.
В ведомстве добавили, что законом уже предусмотрен «действенный правовой механизм защиты права подозреваемого (обвиняемого) на уведомление о своем задержании и обеспечения доступа к нему адвоката для оказания ему юридической помощи».
О других предложениях СПЧ по изменению уголовно-исполнительной системы — в публикации “Ъ” «ФСИН выписан рецепт».
