Федеральная служба исполнения наказаний России (ФСИН) внедрила во все учреждения ведомства психокоррекционную программу для осужденных и сотрудников. Как рассказал «Интерфаксу» замначальника управления воспитательной, социальной и психологической работы ведомства Федор Ушков, программа была разработана и прошла апробацию в 2017 году, а с 2018 года была внедрена. 
По его словам, программа для осужденных делится на три этапа: психодиагностический этап, когда психологи измеряют уровень агрессии человека, психокоррекционный (проводится по индивидуальной схеме), и посткоррекционный. «Посткоррекционный этап схож с диагностическим: смотрим, как изменилась агрессия человека, а после развиваем эту тему: либо продолжаем, либо ставим на диагностическое сопровождение, когда человек может обратиться, если что-то изменилось»,— уточнил господин Ушков. Он подчеркнул, что психологическая поддержка осуществляется по желанию заключенных. 
«Вторая программа уже для наших сотрудников. Ни для кого не секрет, что прохождение службы во ФСИН связано с напряжением. Как с эмоциональным, так и с физическим. Сотрудник испытывает колоссальные нагрузки. Человек, который проходит службу, должен получать такую помощь»,— рассказал Федор Ушков. Он добавил, что сотрудники, носящие оружие проходят ежедневную психодиагностику, куда входят не только тесты, но и беседы с наблюдением, сотрудники, не носящие оружие, проходят ее раз в квартал.
Ранее Центр стратегических разработок (ЦСР) сделал вывод, что поддержка социальной реабилитации осужденных со стороны администрации колоний и СИЗО недостаточно эффективна. Авторы доклада опросили сотрудников уголовно-исполнительной системы (УИС) и людей, вышедших из мест лишения свободы, и пришли к выводу, что попытки ресоциализировать осужденных сталкиваются с препятствиями как внутри УИС, так и вне ее.
Подробнее – в материале “Ъ” «Тюрьмы подталкивают к обществу».

