Сотрудники УФСБ по Орловской области задержали двоих высокопоставленных полицейских по подозрению в получении особо крупной взятки. По данным “Ъ”, речь идет о начальнике управления экономической безопасности и противодействия коррупции (УЭБ и ПК) регионального УМВД Федоре Козине и его подчиненном Павле Кленышеве.
Как рассказали в СКР, полицейские успели получить 2 млн руб. из оговоренных 4 млн руб. Деньги через посредников частями передавал руководитель коммерческой организации, имя которого не раскрывается. За взятку полицейские обещали не привлекать его к уголовной ответственности по статьям о краже и мошенничестве. Уголовное дело возбуждено по ч. 6 ст. 290 УК РФ (получение взятки в особо крупном размере), подозреваемые задержаны при участии сотрудников отдела собственной безопасности УМВД. В настоящее время их допрашивают, проводятся обыски. В пресс-службе региональной полиции сообщили, что назначена служебная проверка.
Андрей Прах, Воронеж

