В Санкт-Петербурге сотрудники регионального управления ФСБ России проводят серию обысков по делу о поставках для ГУП «Петербургский метрополитен» некачественного оборудования. Как сообщили “Ъ” в УФСБ России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области, следственные действия проходят в рамках расследования уголовного дела, ранее возбужденного петербургским ГСУ СКР по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере).
Поводом для возбуждения дела стали выявленные факты поставок контрафактной продукции для нужд ГУП «Петербургский метрополитен». В ФСБ уточнили, что обыски проходят как в помещениях самого ГУП «Петербургский метрополитен», так и в офисах подрядных организаций и жилищах «предполагаемых участников противоправной деятельности». Результаты обысков и детали уголовного дела пока не сообщаются.
Владислав Литовченко, Санкт-Петербург

