Федеральная служба исполнения наказаний (ФСИН) вводит усиленный рацион питания для заключенных в колониях и следственных изоляторах беременных женщин, подростков и инвалидов. «Приказом для подозреваемых, обвиняемых и осужденных беременных женщин, кормящих матерей, несовершеннолетних, инвалидов I и II групп, содержащихся в учреждениях уголовно-исполнительной системы, предусмотрены повышенные нормы питания»,— цитирует «Интерфакс» сообщение пресс-службы Минюста.
В документе отмечается, что также устанавливается рацион питания для осужденных и подследственных «в случаях, если приготовление горячей пищи невозможно, и нормы замены одних продуктов питания другими». «Приказ учитывает рекомендуемые Минздравом России нормы лечебного питания (среднесуточных наборов основных пищевых продуктов) для беременных и кормящих женщин в родильных домах и детей различных возрастных групп в детских больницах»,— сообщили в Минюсте. 
Какими конкретно продуктами будут дополнительно снабжаться перечисленные категории заключенных, не уточняется. Указано, что приказ подготовлен в рамках реализации постановления правительства России №471 от 18 апреля 2018 года. 
Напомним, в августе члены ОНК Москвы узнали о том, что беременные, кормящие матери и несовершеннолетние, помещенные в СИЗО, лишены некоторых положенных ранее дополнительных продуктов: масла, сыра, творога, молока, овощей. ФСИН изменила рацион на основании того же постановления правительства №471. Детский омбудсмен Анна Кузнецова заявила “Ъ”, что обратится в пенитенциарное ведомство за разъяснением. Правительство поручило Минюсту проверить ситуацию.
Подробнее об этом читайте в материале “Ъ” «Заключенных лишили добавок к питанию».
