ФСБ обезвредила в Хакасии ячейку запрещенной в России международной террористической организации «Джамаат ат-Таухид валь-Джихад», которая занималась вербовкой боевиков в ее ряды. Как рассказали в пресс-службе республиканского управления ФСБ, организатор ячейки и трое его помощников предлагали жителям Хакасии присоединиться к воюющим в Сирии боевикам-джихадистам. 
По информации спецслужбы, вербовщики планировали совершать теракты на территории Хакасии и нападать на сотрудников правоохранительных органов республики. Как сообщает ФСБ, предполагаемый создатель ячейки регулярно общался с лидером «Джамаат ат-Таухид валь-Джихад» через интернет-мессенджер Telegram. Четверо вербовщиков террористической организации арестованы. Все они жители иностранных государств. По ст. 205.1 УК РФ (содействие террористической деятельности) им грозит до 15 лет лишения свободы.
Константин Воронов, Новосибирск

