Управление ФСБ  по Крыму сообщило о задержании участника бандформирования, причастного к энергоблокаде полуострова. По данным ведомства, мужчина организовал в Крыму тайник с 12 кг тротила.
Предполагаемый преступник был задержан при въезде в Крым 12 декабря. 57-летнему гражданину России предъявлено обвинение по ч. 2 ст. 222 и ч. 2 ст. 222.1 УК РФ (незаконное приобретение, хранение и ношение боеприпасов и взрывчатых веществ). 
«Обвиняемый весной 2018 года организовал оборудование на территории республики тайника с боеприпасами и взрывчатыми веществами для их использования при совершении противоправных действий на территории полуострова»,— приводит ТАСС заявление ФСБ. Силовики также нашли в тайнике 200 патронов к огнестрельному оружию.
Как утверждает ФСБ, обвиняемый причастен к деятельности националистического военизированного формирования «батальон Номана Челибиджихана» (в России считается незаконным вооруженным формированием). Этот крымско-татарский добровольческий батальон  в конце 2015 года был создан одним из организаторов экономической и энергетической блокады Крыма, бывшим вице-премьером Крыма Ленуром Ислямовым. Он заявлял, что батальон будет «наносить удары» и «освобождать» Крым.
