Федеральная служба исполнения наказаний (ФСИН) заявила, что новогодний стол для заключенных российских исправительных учреждений будет особым, сообщает «Интерфакс». В праздничный рацион войдет винегрет, икра из овощей, соте из курицы, чахохбили, котлеты, биточки (мясные, рыбные), пельмени, рулеты из мяса и овощей.
«В канун Нового года и в период праздничных дней во всех исправительных колониях пройдут различные культурно-массовые и спортивные мероприятия. Станет более разнообразным и новогоднее меню»,— говорится в сообщении. Отмечается, что в учреждениях пройдут концерты, театрализованные постановки, викторины, показы новогодних фильмов.
Во всех колониях проходят спортивные соревнования, конкурсы снежных фигур. В северных регионах строятся снежные городки. Также на праздники во многих учреждениях будут проходить «Дни открытых дверей» для встречи осужденных с родственниками.
