Следователи ФСБ подали в Лефортовский суд Москвы ходатайство о продлении ареста экс-члену правления «Интер РАО» Карине Цуркан, обвиняемой в госизмене, сообщает пресс-секретарь суда Екатерина Краснова. Рассмотрение ходатайства назначено на 9 ноября в 13:00 мск. Заседание пройдет в закрытом режиме, поскольку материалы дела имеют гриф «секретно».
«В суд поступило ходатайство следователя о продлении в отношении Цуркан меры пресечения на три месяца, то есть до 14 февраля 2019 года»,— сказала она (цитата по «Интерфаксу»). Карина Цуркан с 15 июня находится под стражей в СИЗО «Лефортово».
Напомним, в начале августа Лефортовский суд продлил арест госпоже Цуркан до 14 ноября. Ее арестовали 15 июня по обвинению по ст. 276 УК РФ («Шпионаж»). По данным следствия, она передавала разведке Румынии информацию об энергоснабжении Крыма и самопровозглашенных республик Донбасса. Сама Карина Цуркан называет обвинения против себя абсурдными и вину не признает.
Подробнее о деле читайте в интервью адвоката Карины Цуркан “Ъ FM”.
