Видеозапись пыток осужденного в ярославской колонии №1 Евгения Макарова была украдена одним из заключенных в результате ненадлежащего хранения, сообщил первый заместитель директора Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН) Анатолий Рудый.
«О Ярославле, между прочим, стало известно только потому, что руководство настаивало на работе видеорегистраторов, исполнили указание директора и запись видеорегистратора велась»,— сказал господин Рудый на специальном заседании Совета по правам человека (СПЧ) при президенте России. «Потом было нарушено условие хранения: не хранили как положено, был допуск осужденного и произошло воровство этой записи»,— приводит «Интерфакс» его слова.
Первый замглавы ФСИН также сказал, что публикация видеозаписи — «это в определенной степени хорошо» и для службы, так как факты неправомерного применения насилия имеют место, и с ними необходимо бороться.
Между тем адвокат Ирина Бирюкова, которая защищает Евгения Макарова, заявила, что кражи видеозаписи его избиения не было. «ФСИН оправдывается. Кражи не было. По их же заявлениям записи хранятся месяц»,— заявила она журналистам. «Видео я получила за недели три до публикации в "Новой газете". В газету я его передала за неделю до публикации»,— сказала госпожа Бирюкова.
Напомним, 20 июля «Новая газета» опубликовала видео с избиением заключенного Евгения Макарова в колонии №1 в Ярославской области. Было возбуждено уголовное дело по п. «а» ч. 3 ст. 26 УК РФ (превышение должностных полномочий с применением насилия).
О расследовании дела читайте в публикации “Ъ” «Избитый в ярославской колонии боится быть убитым».
