Совет при президенте РФ по правам человека (СПЧ) представил рекомендации по изменению уголовно-исполнительной системы для соблюдения принципов открытости и законности. Например, предлагается предоставить заключенным колоний-поселений права участвовать в выборах. Также СПЧ предлагает ряд мер, направленных на реабилитацию осужденных и на их защиту. Это рекомендации фундаментального характера, пояснили “Ъ” в СПЧ. Предыдущие были составлены пять лет назад.

В понедельник СПЧ представил свои рекомендации для российских министерств и служб по усовершенствованию уголовно-исполнительной системы. Совет констатировал, что в учреждениях ФСИН еще есть проблемные места: необходимо повысить качество медицинской помощи, уменьшать смертность, стабилизировать и приблизить к МРОТ заработную плату осужденных за выполняемые в колониях работы, пристально проверять жалобы на насилие, дать возможность заключенным учиться. «По мнению совета, успешное реформирование УИС в нашей стране возможно только при существенном сокращении численности заключенных. При этом такое сокращение имеет смысл в том случае, если в обозримом будущем это не повлечет сокращения численности сотрудников УИС и снижения ее финансирования»,— отмечается в тексте рекомендаций.
«Выявляются случаи, когда отдельные сотрудники УИС вместе с представителями криминального мира создают систему поборов и издевательств над заключенными. Особое внимание привлекают территориальные органы УИС Белгородской, Владимирской, Кировской, Пензенской, Саратовской, Омской, Ярославской областей, Красноярского края, Республики Мордовия. Иногда и в благополучных в целом регионах имеются отдельные учреждения, вызывающие серьезные нарекания правозащитников, как, например, ФКУ СИЗО №6, ФКУ ИК №7 УФСИН России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области, ФКУ ИК №6 УФСИН России по Рязанской области»,— отмечают члены совета.
Члены совета предлагают Минюсту и ФСИН России внести изменения в Уголовно-исполнительный кодекс и изменить подход к системе наказаний и поощрений и к реабилитации для заключенных. Предлагается для каждого заключенного разрабатывать индивидуальную «программу исправления» и в случае отсутствия злостных и дисциплинарных нарушений засчитывать один месяц заключения как 35 дней, а если заключенный успешно продвигается по программе, то один месяц засчитывать как полтора. Совет предлагает все нарушения поделить на злостные, дисциплинарные и малозначительные, а от принципа «накопления» нарушений, при котором малозначительные нарушения могут превратиться в более серьезные, отойти. Заключенный четко должен знать, за что его накажут, а за что — поощрят, отмечают члены СПЧ. Также предлагается ограничить применение такого наказания, как помещение в штрафной изолятор, 60 сутками в год, причем между двумя такими наказаниями не должно быть меньше трех дней. Кроме того, члены совета предлагают ввести ограничение в 50% на удержание заработной платы заключенных для выплат наложенных судом штрафов, а у инвалидов удерживать зарплату только с их согласия.
Попыткой повлиять на численность заключенных выглядят пункты рекомендаций, предлагающие запретить прием людей в СИЗО сверх установленной нормы размещения в размере 4 кв. м на человека, кроме тех, кто обвиняется в совершении особо тяжких или насильственных преступлений. А с 2027 года предлагается ввести норму площади в камере в 7 кв. м на человека.
Целый ряд предложений охватывает вопросы безопасности заключенных: 
предлагается проверить охват помещений колоний и изоляторов видеокамерами, 
переводить заявивших о насилии в отдельные безопасные помещения на время проверки, 
снимать процедуру медосмотра пострадавших на видео, 
бороться с так называемым активом — заключенными, которые оказывают давление на соседей по просьбе сотрудников учреждений. 
Для обеспечения надзора за соблюдением прав заключенных СПЧ просит дать доступ в места лишения свободы председателю и другим членам совета, а также уполномоченным по правам человека, по правам ребенка и по защите прав предпринимателей.
Кроме того, Минюсту России было предложено проработать вопрос о наделении избирательным правом заключенных колоний-поселений. В настоящее время заключенные лишены права голосовать.
По мнению члена СПЧ, председателя правозащитной организации «Комитет за гражданские права» Андрея Бабушкина, в ближайшие год-два могут быть реализованы предложения, которые не нуждаются в финансировании, а требуют политической воли. «Например, можно разграничить взыскания на малозначительные, дисциплинарные и значительные. Ввести диеты для больных, для вегетарианцев и для мусульман. Выделить единые помещения безопасности для тех, кто жалуется на применение к ним пыток. Это не требует особых вложений и может быть осуществлено в рамках текущего финансирования»,— пояснил “Ъ” господин Бабушкин. Он отметил, что члены СПЧ, разрабатывая рекомендации, стремились «минимально ставить во главу угла то, что требует большого количества денег»: «Мы понимали, что это не будет выполнено никогда. Но есть одна принципиальная рекомендация, которая требует вложений,— это создание службы пробации — социальной адаптации освободившихся из мест лишения».
Последние рекомендации такого фундаментального характера, касающиеся всей системы УИС, члены Совета принимали 5 лет назад, в 2013 году. Тогда, по словам господина Бабушкина, было выполнено достаточно много. Например, был изменен порядок освобождения по болезни. Проведена амнистия к 20-летию Конституции в 2013 году. В этом году были введены изменения в статью 72 УК РФ — о зачете в срок наказания сроков содержания под стражей — день за полтора и день за два. «Но тогда примерно процентов на 40% рекомендации были исполнены, но не более»,— добавил господин Бабушкин.
Анастасия Курилова

