Сотрудники управления ФСБ по Санкт-Петербургу и Ленинградской области изымают документы в офисах компании «ЛСР-Строй». Информацию СМИ подтвердили как в управлении спецслужбы, так и в компании. По данным «Фонтанки», оперативников интересует документация многомиллиардного инвестпроекта по строительству трамвайных путей. Обыски связаны с возбужденным накануне уголовным делом по факту мошенничества в особо крупном размере.
«Подтверждаем участие сотрудников управления в проводимых мероприятиях», — сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе управления ФСБ, не уточнив подробности. «Сегодня в рамках расследования деятельности ООО "МК-20СХ" в офисе ООО "ЛСР-Строй" действительно проводятся дознавательные действия, поскольку находящееся в стадии банкротства ООО "МК-20СХ" состояло с ООО "ЛСР-Строй" в договорных отношениях. Дочерняя компания "Группы ЛСР" оказывает всяческое содействие соответствующим органам»,— пояснили «Фонтанке» в пресс-службе «Группы ЛСР».
Согласно данным «СПАРК-Интерфакса», ООО «МК-20СХ» было участником ООО «Транспортная концессионная компания», которое реализует проект реконструкции трамвайного движения.
Днем ранее сотрудники регионального управления ФСБ по Санкт-Петербургу изымали документы в главном офисе ГУП «Горэлектротранс». Предприятие в 2018 году заключило госконтракты на 3,4 млрд руб., а в 2017-м — на 5 млрд руб.
Гендиректором «Группы ЛСР» является бывший глава Минтранса Максим Соколов. Ранее занимавший эту должность Андрей Молчанов занимает пост председателя совета директоров компании. Выручка «Группы ЛСР» по итогам шести месяцев текущего года увеличилась на 27% и достигла 51,696 млрд руб. 
