Федеральная служба безопасности (ФСБ) раскрыла в Московском регионе ячейку террористической организации «Исламское государство» (ИГ; запрещена в России) из шести человек, сообщили в ведомстве. «Задержанными лицами планировалось совершение резонансных терактов в Москве с применением как огнестрельного оружия, так и самодельных взрывных устройств»,— рассказали в ФСБ.
«Руководство указанной террористической ячейки осуществлялось эмиссарами в Сирийской Арабской Республике—выходцами из Центрально-Азиатского региона»,— сообщили там.
