Гражданина США Пола Уилана 28 декабря задержали в Москве при проведении шпионской акции, сообщают российские информагентства со ссылкой на центр общественных связей ФСБ. Возбуждено уголовное дело по ст. 276 УК РФ («Шпионаж»). Эта статья предусматривает наказание в виде тюремного заключения на срок от 10 до 20 лет. Другие детали дела в ФСБ не привели.
Посольству США в России сообщили о задержании Пола Уилана, заявили российским информагентствам в департаменте информации и печати МИД РФ. «Посольство США в Москве в строгом соответствии с двусторонней консульской Конвенцией было своевременно уведомлено о факте задержания»,— заявили в дипломатическом ведомстве. МИД России отметил, что вся информация, «которую в настоящий момент возможно опубликовать», содержится в комментариях ФСБ.
