Сотрудники управления ФСБ по Забайкальскому краю проводят обыски в администрации Читы по уголовному делу, возбужденному в отношении бывшего высокопоставленного чиновника мэрии по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере с использованием служебного положения). В ведомстве не разглашают ни имена подозреваемых, ни подробности дела. По неофициальной информации, это может быть связано c злоупотреблениями при управлении муниципальной собственностью. 
Чиновники читинской мэрии в последнее время часто становились фигурантами уголовных дел. Так, в апреле 2018 года возбуждено уголовное дело в отношении экс-заммэра Читы Андрея Галиморданова, его подозревают в злоупотреблении должностными полномочиями. 
В марте 2017 года райсуд Читы приговорил экс-заместителя мэра города Анатолия Куликова к пяти годам колонии строгого режима и штрафу в размере 2,5 млн руб. за получение взятки. Краевой суд снизил срок до четырех лет девяти месяцев. По этому делу также проходила экс-заместитель мэра Любовь Клейнос. Ей суд назначил условный срок и штраф 1,6 млн руб. Бывшие чиновники были признаны виновными в получении взятки в виде офисного помещения от предпринимателя, строившего торговый центр «Панорама», за ввод его в эксплуатацию.
В октябре 2016 года еще один бывший заместитель мэра Читы Вячеслав Шуляковский приговорен к 12 годам и штрафу 5,6 млн руб. за взятки при покупке администрацией квартир для сирот. Апелляционная инстанция снизила срок до 11 лет. 
Екатерина Еременко, Иркутск

