В интернете появилась видеозапись из колонии, где отбывает наказание осужденный по делу банды Цапков Вячеслав Цеповяз. На видео он запечатлен с другими людьми, вероятно, тоже осужденными. Все они сидят в комнате с голубыми стенами, в ней стоит мягкая мебель и работающий телевизор. Голос за кадром сообщает, что в комнате «сделали ремонт, чтобы дышалось легче». Некоторые СМИ сообщили, что эта комната является тюремной камерой Цеповяза.
В пресс-службе ФСИН сообщили, что видео из колонии снимали не в камере Цеповяза, а в комнате психологической разгрузки, запись относится к тому же периоду, что и ранее появившиеся в СМИ фотографии, то есть к 2015–2016 годам. По словам представителя пенитенциарного ведомства, по этой видеозаписи также проводится проверка в рамках уголовного дела, возбужденного после публикации фотографий.
Напомним, в начале ноября в СМИ появились фотографии, на которых Цеповяз ест икру и крабов и жарит шашлыки в колонии строгого режима. После этого СКР возбудил уголовное дело о превышении полномочий в отношении сотрудников колонии. Генрокуратура, которая провела проверку, выяснила, что осужденный каждый месяц питался деликатесами на 30–60 тыс. руб. Продукты и сотовые телефоны покупал для него местный житель за деньги родственников Цеповяза.
Цеповяз утверждает, что фото фальсифицированы. По его словам, их распространила его бывшая жена Наталья Стришняя, с которой он находится в процессе дележа имущества.
Подробнее — в публикации “Ъ FM” «Вячеслав Цеповяз открестился от "деликатесных" фотографий».
