Следователи ФСБ предъявили обвинение по второму эпизоду взятки в размере 500 тыс. руб. бывшему руководителю Главного следственного управления (ГСУ) СКР по Москве Александру Дрыманову, сообщил ТАСС источник, близкий к следствию. Адвокат господина Дрыманова Марк Каверзин назвал предъявленное его подзащитному обвинение оговором со стороны одного из участников предыдущего процесса (дело о $1 млн взятки, по которому осуждены экс-глава УСБ СК Михаил Максименко, его заместитель Александр Ламонов и экс-замначальника ГСУ СК РФ по Москве Денис Никандров).
«Мы полагаем, что в результате этого оговора и был задержан наш подзащитный»,— сказал защитник, отказавшись от дальнейших комментариев из-за подписки о неразглашении тайны следствия.
Напомним, генерал Дрыманов был арестован 17 июля. Он — фигурант громкого дела о взятках, с помощью которых вор в законе Захарий Калашов (Шакро Молодой) пытался добиться смягчения обвинения своему ближайшему соратнику Андрею Кочуйкову (Итальянец) и освобождения последнего из-под ареста. Материалы на Александра Дрыманова сотрудники ФСБ направляли главе СКР Александру Бастрыкину в конце 2017 года, но тогда дело против начальника ГСУ СКР по Москве не возбудили.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ”.
