Осужденный в России украинский режиссер Олег Сенцов прекратил голодовку, которую держал с 14 мая, сообщил журналистам заместитель директора ФСИН Валерий Максименко.
«Олег Сенцов прекратил голодовку, о чем написал заявление, он дал согласие на прием пищи. С лучшими диетологами Москвы проведены консультации, как его выводить из состояния голодовки. Для него разработана соответствующая диета для нормализации его здоровья»,— цитирует Валерия Максименко ТАСС. «Окончательно его уговорили наши врачи, наши специалисты»,— добавил заместитель директора ФСИН.
Глава СПЧ Михаил Федотов сообщил журналистам, что руководство ФСИН проинформировало его о том, что Олег Сенцов написал заявление о прекращении голодовки. «Это заявление он написал в присутствии своих адвокатов в колонии. Я приветствую это его заявление»,— цитирует его «РИА Новости».
Представители Олега Сенцова информацию о прекращении голодовки пока не прокомментировали.
Напомним, Олег Сенцов объявил голодовку в середине мая, требуя отпустить всех украинцев, удерживаемых в России. Во вторник, 2 октября, адвокат Дмитрий Динзе сообщил, что у его подзащитного из-за голодовки обострились проблемы со здоровьем. 
Олег Сенцов был приговорен к 20 годам колонии строгого режима в августе 2015 года. В России его обвинили в создании на территории Крыма террористического сообщества. Сам он вину не признает и считает, что его дело политически мотивировано.
