ФСИН решила закрыть московские СИЗО №2 «Бутырка» и №3 «Красная Пресня», сообщил замдиректора ведомства Валерий Максименко «Московскому комсомольцу». 
«Решение о закрытии "Бутырки" и СИЗО №3 "Пресня" принято, а вот с "Матросской тишиной" взяли паузу»,— сообщил господин Максименко. Взамен двух СИЗО построят новый изолятор на пять тысяч мест. По словам замдиректора ФСИН, новый изолятор будет соответствовать «всем европейским стандартам» и будет похож на «Кресты-2» в пригороде Санкт-Петербурга.
«Что касается будущего СИЗО, рассматривается два направления — в сторону Калужского (Новая Москва) и Дмитровского шоссе»,— сказал господин Максименко. Его строительство начнется в январе 2019 года. «Изолятор будет построен в кратчайшие сроки, возможно даже за год»,— добавил замглавы ФСИН.
«Бутырка» — самая крупная тюрьма Москва и одна из старейших в России. Она была основана в 1771 году. Ее здание занесено в список охраняемых государством памятников истории и архитектуры.
О том, что «Бутырка» может переехать в Подмосковье, говорили еще в 2013 году. Тогда ФСИН разработала программу вывода следственных изоляторов из исторических городских центров. 
Подробнее — в публикации “Ъ”.
