Управление ФСИН России по Владимирской области отрицает информацию о том, что несколько заключенных в тюрьме №2 (Владимирском централе) объявили голодовку. 
«Распространяемая рядом СМИ информация о том, что якобы в ИК-2 УФСИН России по Владимирской области несколько осужденных 13 августа объявили голодовку, не соответствует действительности. Осужденные принимают пищу согласно распорядку дня»,— говорится в сообщениии ФСИН. Управление отметило, что осужденные, о которых сообщалось в СМИ, не содержатся в исправительной колонии Владимирской области.
ФСИН добавила, что во Владимирском централе также ни о какой голодовки речи нет. «Оба указанных учреждения работают в штатном режиме. Заявлений об объявлении голодовки от осужденных не поступало»,— говорится в сообщении.
Ранее портал «ГУЛАГ-Инфо» опубликовал сообщение правозащитника Романа Кайфаджяна о том, что в тюрьме №2 Владимирской области держат голодовку семь заключенных. Некоторые СМИ со ссылкой на эту публикацию написали о голодовке в Исправительной колонии №2 во Владимирской области, хотя в оригинале сообщения об этом учреждении речи не идет. ИК-2 находится в Покрове, тюрьма №2 —  во Владимире.
