Федеральная служба безопасности (ФСБ) разработала проект требований к антитеррористической защищенности объектов религиозных организаций. Документ опубликован на портале проектов нормативных правовых актов.
Силовая служба предлагает разделить все российские храмы на три категории, установив для них различную степень защиты в зависимости от площади, числа прихожан, конструктивных характеристик и т.п. Определить категорию религиозного учреждения должны будут специально сформированные комиссии во главе с настоятелем храма, в ее состав войдут также представители МВД, МЧС, Росгвардии, ФСБ и местной власти.
Храмы всех категорий предполагается оборудовать тревожными кнопками, системами оповещения и видеонаблюдения, а также противотаранными устройствами. Все организации должны будут охраняться сотрудниками общественных объединений.
