Оперативники УФСБ по Чувашии задержали директора Новочебоксарских биологических очистных сооружений Сергея Анисимова. Он проходит пособником по делу в отношении вице-премьера правительства Чувашии, главы Минэкономразвития Чувашии 40-летнего Владимира Аврелькина, сообщили  “Ъ” источники в правоохранительных органах Чувашии.
По данным следствия, Владимир Аврелькин вместе с Сергеем Анисимовым замешаны в афере с незаконным получением через ряд подставных фирм субсидий из бюджета на более чем 20 млн руб. «При этом следствие располагает данными о том, что задействованные в афере подставные фирмы являлись аффилированными Владимиру Аврелькину»,— пояснили собеседники.
В УФСБ по Чувашии официально подтвердили “Ъ” факт задержания Сергея Анисимова, однако от каких-либо комментариев воздержались.
Напомним, как уже рассказывал “Ъ”, уголовное дело в отношении Владимира Аврелькина следственный отдел УФСБ по Чувашии возбудил по статье за злоупотребление должностными полномочиями при предоставлении субсидий из республиканского бюджета, причинившие тяжкие последствия (ч. 3 ст. 285 УК РФ) 13 декабря 2018 года.
Позже чиновник с санкции Ленинского райсуда Чебоксар был помещен в камеру СИЗО на два месяца, до 12 февраля 2019 года.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Чувашский вице-премьер злоупотребил на арест».
Олег Ерусланов, Чебоксары

