В московских СИЗО оборудуются следственные кабинеты, а также вводится электронная очередь и экспресс-кабинеты. Как сообщили ТАСС в пресс-бюро Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН) России, это поможет решить проблему очередей, которые возникают в СИЗО при посещении заключенных адвокатами или следователями.
Сейчас в московских СИЗО оборудовано 134 следственных кабинета, в СИЗО №4 («Медведь») завершается реконструкция еще 20 помещений (их общее число вырастет до 44). В самых крупных столичных СИЗО — №1, 2 и 4 («Матросской Тишине», «Бутырке» и «Медведе») — для следователей и адвокатов открыты отдельные КПП.
Экспресс-кабинеты работают в шести московских СИЗО. Они — для краткосрочных встреч с адвокатами, когда необходимо лишь подписать или ознакомить заключенного с одним документом или обсудить срочный вопрос. Для длительных встреч в шести СИЗО Москвы (кроме «Матросской Тишины») подключена электронная очередь «ФСИН-визит». Записаться можно на ближайшие 22 календарных дня. Визиты возможны с девяти часов утра. Время ожидания не превышает 20 минут. Если все места в электронной очереди заняты, можно занять место в живой очереди. Для электронной и живой очередей выделены разные следственные кабинеты. 
До конца года в СИЗО «Лефортово» могут появиться от шести до восьми кабинетов для адвокатов.
В Москве за первые 20 дней ноября в семи столичных СИЗО состоялось 3 647 встреч заключенных со следователями и 3 276 — с адвокатами. Закон не ограничивает число и продолжительность встреч арестантов со своими защитниками. Одна встреча со следователем или адвокатом длится около трех часов. Однако многие следователи занимают следственные кабинеты на весь день.
О проблеме очередей в СИЗО ранее в ноябре напомнила уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова. Этот вопрос поднимался и раньше, например, в 2016 году. Тогда решить проблему с очередями в СИЗО просила Федеральная палата адвокатов (ФПА). 
Подробнее — в публикациях “Ъ” «Адвокаты устали от очередей в СИЗО» и «Столичные СИЗО не могут принять адвокатов всех заключенных».
