Сотрудники спецслужб задержали в Татарстане главаря российского крыла и лидеров региональной структуры террористической организации «Хизб ут-Тахрир» (запрещена в России). «ФСБ России во взаимодействии с подразделениями МВД и Федеральной службой войск национальной гвардии России в рамках проведенной в Татарстане специальной операции задержаны главарь российского крыла и лидеры региональной структуры международной террористической организации "Хизб ут-Тахрир аль-Ислами"»,— говорится в сообщении ФСБ.
Отмечается, что «по указанию своих зарубежных кураторов задержанные координировали антиконституционную деятельность, основанную на доктрине создания теократического унитарного государства — так называемого "Всемирного халифата" и направленную на свержение законной власти, в том числе террористическими методами».
В сообщении сказано, что помимо вовлечения мусульман в ряды группировки «Хизб ут-Тахрир аль-Ислами», ее члены целенаправленно работали над созданием в России сетевой закрытой структуры. Кроме того, решались задачи по пополнению боевых формирований террористической организации, действующих на территориях стран Ближнего Востока.
При задержании дома у преступников обнаружено и изъято значительное количество запрещенных в России пропагандистских материалов «Хизб ут-Тахрир аль-Ислами», документов с указаниями эмиссаров, а также отчеты о проделанной работе. Кроме того, были изъяты средства связи и электронные носители информации, которые задержанные использовали для террористической деятельности.
Ведется следствие. Проводятся оперативно-разыскные мероприятия.
