В Кабардино-Балкарии сотрудники Федеральной службы безопасности России уничтожили трех членов религиозно-экстремистской ячейки. Еще один боевик задержан, сообщает ФСБ. По данным спецслужбы, экстремисты планировали убийства сотрудников и крупных предпринимателей в регионе.
«При задержании бандиты оказали вооруженное сопротивление. В ходе боестолкновения трое преступников получили ранения, несовместимые с жизнью, один задержан»,— говорится в сообщении. При осмотре места происшествия изъяты оружие и средства поражения.
Злоумышленники ехали на «Жигулях» седьмой модели, когда их попытались остановить для проверки. Они не отреагировали на требование силовиков остановиться и открыли огонь.
Следствие продолжается. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела по статьям УК РФ  №208 («Организация незаконного вооруженного формирования»), №317 («Покушение на жизнь сотрудников правоохранительных органов») и №222 («Незаконный оборот оружия»).
