Заместитель директора ФСИН Валерий Максименко заверил, что все сотрудники ИК-3 в Амурской области, причастные к нарушениям в условиях содержания осужденного по делу «банды Цапков» Вячеслава Цеповяза, уволены.
«Сейчас Цеповяз себя так не ведет, потому что те, кто тогда были к этому причастны, их практически никого нет, они все уволены»,— заявил господин Максименко в интервью «РИА Новости». Он добавил, что «Следственный комитет обязательно возбудит дело», если в действиях уволенных сотрудников колонии будет выявлено «какое-то нарушение закона».
Ранее сообщалось, что по итогам проверки в колонии к строгой дисциплинарной ответственности привлечены начальник управления ФСИН по Амурской области и некоторые сотрудники ИК-3.
Напомним, ноябре в интернет попали фотографии, на которых Цеповяз позирует в тюремной робе с мобильным телефоном в руках, а на столе у него крабы, шашлык и красная икра. СКР возбудил уголовное дело о превышении полномочий в отношении сотрудников колонии. В пятницу, 7 декабря, на YouTube появились слайд-шоу с новыми фотографиями Цеповяза. На снимках осужденный сидит на диване за накрытым столом.
