Федеральная служба безопасности (ФСБ) в рамках создания штаба по обеспечению безопасности Всемирной зимней универсиады в 2019 году внесла ряд предложений. В частности, предложено ограничить продажу оружия.
«Запретить в период введения усиленных мер безопасности на территории Красноярского края продажу гражданского, служебного, боевого ручного стрелкового и холодного оружия, боеприпасов (патронов), специальных средств»,— говорится в проекте документа.
Зимняя универсиада пройдет в Красноярске 2–12 марта.
