Первый этап плановых учений Федеральной службы охраны РФ прошел штатно и успешно, сообщает «РИА Новости». По словам сотрудника центра общественных связей, в учениях использовались и другие транспортные средства помимо вертолетов.
Сегодня, 23 ноября, пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков подтвердил проведение учений и сказал, что в них «нет ничего экстраординарного». «Кремль — это действующая резиденция главы государства и, хотя большая часть резиденции открыта для публики — это, естественно, режимный объект»,— сказал он. 
Ранее в соц.сетях появились видео и фотографии, где видно, что к одному из взлетающих вертолетов прикреплена сетка, на которой стоят несколько человеческих фигур или манекенов. По информации СМИ, вертолеты летели в сторону станций метро «Новокузнецкая» и «Павелецкая».
