Трех крымчан задержали по подозрению в причастности к террористической организации «Хизб ут-Тахрир аль-Ислами» (запрещена в России) в Красногвардейском районе полуострова. «В рамках расследования уголовного дела, возбужденного по признакам состава преступления, предусмотренного ч.1, ч.2 ст. 205.5 УК РФ (Организация и участие в деятельности террористической организации) проведены обысковые мероприятия в Красногвардейском районе — по местам проживания и регистрации предполагаемого организатора и членов террористической организации «Хизб ут-Тахрир аль-Ислами»,— сообщила пресс-служба УФСБ по Республике Крым и городу Севастополю.
В ходе обысков была обнаружена и изъята литература экстремистской направленности, а также компьютерная техника и средства связи. Судебные заседания по избранию меры пресечения задержанным, по информации «Крымской солидарности», состоятся утром 15 февраля.
Сегодня, 14 февраля, утром по нескольким адресам в селе Октябрьское Красногвардейского района силовики провели обыски. По информации “Ъ”, следственные мероприятия прошли в трех домах крымских татар Решата Эмирусеинова, Арсена Абхаирова и Иззета Абдулганиева.
Организация «Хизб ут-Тахрир» называет своей целью создание «всемирного исламского халифата». Была признана террористической в РФ в 2003 году и запрещена. На Украине организация разрешена и до 2014 года насчитывала на полуострове, по различным оценкам, до 10 тыс. сторонников.
Вадим Никифоров, Симферополь

