Следственное управление ФСБ РФ подало ходатайство в Лефортовский суд Москвы о продлении срока ареста украинских моряков, задержанных в ходе инцидента в Керченском проливе до 26 апреля, сообщила пресс-секретарь суда Екатерина Краснова. Таким образом, следствие хочет продлить арест «на три месяца, а всего до пяти месяцев».
Кроме того, она рассказала, что следствие ходатайствует и о проведении судебного заседания в закрытом режиме. «Этот вопрос также будет разрешен судьями 15 января»,— сказала она (цитата по «Интерфаксу»).
Напомним, 25 ноября возле Керчи российские пограничники с применением оружия задержали три корабля ВМС Украины (два артиллерийских катера и буксир). Их обвинили в незаконном пересечении госграницы РФ. Экипажи кораблей из 24 человек арестовали до 25 января. 
О последствиях инцидента читайте в публикации “Ъ” «Украина готовится к новому прорыву через Керченский пролив». 
