Тверской райсуд Москвы, удовлетворив ходатайства следователей МВД, отправил в СИЗО 13 обвиняемых в распространении фальшивых пятитысячных банкнот. Деньги выпускались в Дагестане, а распространялись по всей России.

Как стало известно “Ъ”, операция, благодаря которой было найдено нелегальное производство денег и перекрыты каналы их сбыта, началась еще в прошлом году. Тогда через агента ФСБ, действовавшего под прикрытием, в марте и июле в Москве было приобретено около 1 млн руб. в пятитысячных купюрах, поступившие из СКФО. Затем разрабатывая сбытчиков, сотрудники правоохранительных органов вначале установили всю сеть распространения, действовавшую в десятке регионов, а осенью вышли и на подпольную типографию, которая печатала рубли в Махачкале. 
В октябре, как сообщал “Ъ”, был задержан безработный Арсен Айдаров, у которого нашли 10 млн фальшивых рублей и оборудование, на котором их произвели. 
За сбытчиками участники спецоперации пришли в минувшую среду. Только в Москве были задержаны 13 человек, в том числе и предполагаемый лидер группировки сбытчиков Бари Аванесян.
В пятницу фигурантов дела, которым следователи МВД предъявили обвинения в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 186 УК РФ (изготовление, хранение, перевозка или сбыт поддельных денег или ценных бумаг) доставили в Тверской райсуд. Ходатайствуя об аресте каждого из них, следователи ссылались на стандартный набор оснований — обвиняются в преступлении, за которое предусмотрен пятилетний срок, могут скрыться, оказать давление на свидетелей и продолжить нарушать закон.
Среди подсудимых, оказались, например, бывший полицейский Евгений Крыженевский и Александр Шелуха, работавшие у господина Аванесяна охранником и водителем соответственно. 
Более того, господина Крыженевского вначале вызвали на допрос, где он рассказал все, что ему известно, а уже затем привлекли, опираясь на те же показания, в качестве обвиняемого.
Ранее официальный представитель МВД Ирина Волк отмечала, что сейчас фигурантов дела проверяют на причастность к финансированию боевиков на Северном Кавказе. Во всяком случае, по данным “Ъ”, есть оперативная информация, что определенный процент выручки фальшивомонетчиков себе забирали так называемые лесные.
Алексей Соковнин

