Начальство мордовской исправительной колонии (ИК) №14 отстранено от рабочих обязанностей, после внеплановой проверки Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН), которая подтвердила показания бывшей заключенной об изнурительном труде в ИК. По словам замдиректора ФСИН Валерия Максименко, все материалы переданы в Следственный комитет России (СКР,) начальник колонии Юрий Куприянов освобожден от занимаемой должности, а также «будет решаться вопрос о возбуждении уголовного дела».
«Как установила проверка, проведенная сотрудниками центрального аппарата ФСИН, осужденные женщины занимались пошивом одежды с семи утра до часа ночи, выполняя левые заказы»,— рассказал господин Максименко (цитата по ТАСС). Он добавил, что заключенные обшивали начальство колонии и их родственников. Осужденным угрожали, что за малейший брак их посадят в карцер и лишат еды. Подобные жалобы поступали и раньше, говорит замдиректора службы, по ним проводились проверки «но ничего выявить не удавалось». Он рассказал, что от сотрудников центрального аппарата скрыли видеозаписи из разных точек ИК, но получилось их изъять с видеорегистраторов, которые и показали реальные условия труда. 
Господин Максименко выразил уверенность, что во время проверки установят всех, кто «набивал карманы за счет осужденных женщин». Он напомнил, что на невыносимые условия труда в мордовских ИК жаловалась участница группы Pussy Riot Надежа Толоконникова, отбывавшая там наказание. «По всей видимости, Толоконникова была права»,— признал замдиректора ФСИН.
В 2013 году мордовская прокуратура установила, что заявления госпожи Толоконниковой о нарушении трудовых прав осужденных в ИК №14 частично соответствуют действительности. В частности, прокуратура признала, что нарушения были допущены при оформлении аттестационных документов об условиях труда заключенных, а в жилой и производственной зонах колонии нарушились нормы пожарной безопасности.
Почему Надежда Толоконникова добивалась перевода из ИК №14, читайте в материале “Ъ FM”. 
