Как стало известно “Ъ”, в Москве сотрудники ФСБ и полиции задержали певца, шоумена и ресторатора Арэя Балевского. Его взяли с поличным при получении «куклы», имитирующей $1 млн, от представителей энергетической компании за урегулирование их давнего спора с ФАС. Впоследствии он рассчитывал на второй транш — еще $800 тыс. Пока уголовное дело расследуется как особо крупное мошенничество, при этом правоохранители выясняют, действительно ли имел певец-решальщик связи в антимонопольной службе и силовых структурах.

По данным информированных источников “Ъ”, поводом для скандального расследования послужило заявление представителей одной из энергетических компаний. Еще несколько лет назад у нее возник спор с ФАС и ФСТ о размере тарифов на покупку электроэнергии. В результате компания с довольно скромным оборотом, поставляющая энергию в несколько небольших городов, несла убытки. Ее юристы еще в 2012 году обратились в суд и на протяжении трех лет выиграли все арбитражные процессы. Согласно вынесенным решениям, энергетикам должны были компенсировать финансовые потери на сумму более 220 млн руб., а ответчиком в суде выступила ФАС. По некоторым данным, в большей степени энергетиков интересовал даже не возврат суммы, хотя и это было важно, а скорее признание незаконности ранее изданных приказов о тарифах. Летом этого года к энергетикам обратился некий посредник, посоветовавший им переговорить с московским певцом Арэем Балевским. 41-летний шоумен, исполняющий как танцевальные композиции, так и джаз, называет себя обладателем «уникального тенора-альтино». Свою биографию он не раскрывает, но, по некоторым данным, он является уроженцем одной из кавказских республик бывшего СССР и еще в 1990-е годы после приезда в столицу и получения гражданства сменил прежнее имя и фамилию на звучный псевдоним. Широкой публике он не очень известен, хотя довольно часто выступает и за рубежом. Также он является гендиректором ООО «Взбодрись», которое владеет арт-клубом на Большой Якиманке.
Господин Балевский якобы заявил энергетикам, что обладает широкими связями как в правоохранительных органах, так и в ФАС и готов помочь решить их проблему. Сначала он запросил немногим более $1 млн, но затем увеличил сумму до $1,8 млн. Их певец потребовал передать ему двумя траншами. Первая встреча прошла в четверг вечером в помещении одного из коммерческих банков. Оперативники УФСБ и УЭБиПК ГУ МВД задержали Арэя Балевского после получения им пакета с деньгами, в котором находилось всего несколько сотен настоящих долларов, а остальное было бумажной «куклой».
Певца-решальщика вместе с его 22-летним другом, стажером полиции, с которым он проводил много времени и ездил за границу, доставили в ближайший отдел полиции. Сам певец, называющий себя «ясновидящим язычником», заявил, что ничего противоправного не совершал, а лишь консультировал предпринимателей, так как помимо музыкального образования у него имеется еще целый ряд дипломов по другим специальностям. О том, действительно ли он имеет связи в ФАС, решальщик, по некоторым данным, говорил очень сумбурно, то полностью отрицая эти факты, то неожиданно признаваясь. Сейчас эта информация проверяется, а само уголовное дело в отношении господина Балевского возбуждено за особо крупное мошенничество (ч. 4 ст. 159 УК РФ). В ФАС “Ъ” заявили, что в ведомстве ничего не известно о задержании решальщика, переадресовав все вопросы следователям.
Между тем в ходе расследования будет дана оценка связям певца с крайне неоднозначной репутацией с силовиками. Приехавший с ним на встречу полицейский проходит по делу как свидетель, но из органов внутренних дел его, скорее всего, уволят. Кроме того, изучаются и другие приятели Арэя Балевского из различных силовых ведомств, сотрудники которых также вполне могут получить представления о недопустимости подобных контактов и соответствующем моральном облике.
Сергей Сергеев

