Изделия из драгоценных металлов, камней и природного жемчуга вошли в перечень стратегически важных товаров и ресурсов, сообщает Федеральная таможенная служба (ФТС). В частности, в перечень войдут карманные и наручные часы с корпусом из драгметалла, корпуса, ремешки, ленты и браслеты для часов из драгметалла, руды и концентраты драгметаллов.
За контрабанду таких вещей, превышающую стоимость в 1 млн руб, предусмотрена уголовная ответственность по ст.226.1 (контрабанда). Санкции этой статьи предусматривают лишение свободы на срок от трех до десяти лет.
В прошлом году замминистра финансов России Алексей Моисеев на Московском финансовом форуме заявил о планах начать маркировать цифровым QR-кодом бирки ювелирных изделий в 2018 году, внедрить наномаркировку ювелирных изделий и драгметаллов — в 2019–2020 годах. По его словам, Минфин ожидает существенного увеличения объема выявленной нелегальной ювелирной продукции.
Подробнее о том, что меняется для путешественников — в публикации “Ъ” «Часы пробьют не для всех».
