Столичная полиция возбудила уголовное дело по факту нанесения побоев директору департамента автомобильной промышленности и железнодорожного машиностроения Минпромторга Денису Паку и гендиректору ФГУП НАМИ Сергею Гайсину. По предварительным данным, в драке с чиновниками якобы участвовали скандально известные футболисты Александр Кокорин и Павел Мамаев.

По данным “Ъ”, драка с участием известных футболистов произошла в понедельник утром в ресторане «Кофемания» на Большой Никитской улице. Александр Кокорин и Павел Мамаев пришли туда примерно в 9 утра. Накануне они вместе приехали из Санкт-Петербурга, где 7 октября их команды («Зенит» и «Краснодар» соответственно) встречались в матче чемпионата РПЛ. Несмотря на то, что господа Кокорин и Мамаев играют в разных командах, их связывает десятилетняя дружба. Якобы ее годовщину они и решили отметить. Впрочем, в заведении они заказали только кофе. По некоторым данным, вместе с футболистами были еще несколько человек и вся компания вела себя довольно шумно.
Замечания шумной компании посетители якобы делали несколько раз. Футболисты и их друзья на них не реагировали. Зато претензии двоих мужчин спортсменам показались обидными. После словесной перепалки произошла непродолжительная потасовка, после которой ее участники разошлись.
Оппонентами футболистов оказались директор департамента автомобильной промышленности и железнодорожного машиностроения Минпромторга Денис Пак и гендиректор ФГУП НАМИ Сергей Гайсин. Представитель господина Пака утверждает, что драку начали футболисты, причем чиновник получил удар стулом по голове. 
Кроме того, заявляет он, в адрес господина Пака прозвучали оскорбления по национальному признаку. Сразу после драки господа Пак и Гайсин отправились к врачам и зафиксировали побои — этот факт “Ъ” подтвердили в Минпромторге. По некоторым данным, Денису Паку нанесли несколько ударов по лицу и сломали зуб.
В ГУ МВД России по Москве после оперативно проведенной проверки возбудили уголовное дело по ст. 116 УК РФ (побои). Полицейские пока не конкретизируют, имеются ли в деле конкретные подозреваемые. Полиция намерена изъять записи с камер видеонаблюдения, установленных в зале «Кофемании», которые и позволят выяснить все детали инцидента и установить его зачинщиков. Будет опрошен и персонал заведения. Менеджер ресторана в телефонном разговоре с “Ъ” заявил, что вся утренняя смена поменялась в 15 часов, и о происшествии он сам и его работающие вечером коллеги ничего не знают.
Отметим, что ст. 116 УК РФ предусматривает в качестве максимального наказания до двух лет лишения свободы, но обычно в таких ситуациях суды ограничиваются штрафом.


«Произошло явное хулиганство по мотивам расовой неприязни, потому что издевательство в отношении моего доверителя были по расовым мотивам. Он сделал им замечание, после чего получил удар по голове и кулаком по лицу. У моего доверителя — закрытая черепно-мозговая травма, ушибы. Возбуждено уголовное дело по статье "побои". Мы однозначно будем добиваться того, чтобы статья была переквалифицирована, потому что эти люди, представляющие опасность»,— заявил в интервью “Ъ FM” адвокат господина Пака Геннадий Удудян. Адвокат подчеркнул, что он и его подзащитный не собираются урегулировать дело во внесудебном порядке и будут добиваться, чтобы футболисты были наказаны «по всей строгости закона». «Не дай бог завтра на его месте могли бы оказаться я, вы, наши родственники. Сами понимаете, это люди, представляющие опасность для законопослушного общества»,— заявил господин Удудян. 
В «Зените» подтвердили участие Александра Кокорина в драке и осудили его действия. «Мы рассчитываем, что правоохранительные органы проведут расследование и вынесут соответствующее решение»,— сообщили «Р-Спорту» в пресс-службе «Зенита». В «Краснодаре» заявили, что считают неприемлемыми и осуждают любые формы насилия. «По данному делу производится расследование правоохранительных органов. Мы уверены, что по его окончании данному инциденту будет дана соответствующая правовая и юридическая оценка»,— говорится в заявлении клуба.
В скандальные истории Александр Кокорин и Павел Мамаев попадают не впервые. В 2016 году друзья отметились в Монте-Карло, в одном из самых популярных ночных клубов «Твига». Видео с вечеринки было выложено в интернет, где пользователей возмутило не только количество денег, потраченных на выпивку для гостей, но и то, что произошло это вскоре после провального выступления сборной России, за которую играли и Мамаев с Кокориным, на Евро-2016 во Франции.
А в марте 2017 года Александра Кокорина лишили прав за выезд на встречную полосу в центре Москвы на личном Bentley.
Олег Рубникович

