Футболистов ФК «Краснодар» Павла Мамаева и ФК «Зенит» Александра Кокорина, арестованных по делу о драках в Москве, разместили в карантинных камерах следственного изолятора №2 («Бутырка»). На «карантине» они пробудут до распределения по камерам.«Эта процедура длится не более 10 дней. За это время они пройдут все необходимые обследования, поговорят с психологом, после чего будут распределены»,— рассказали «РИА Новости» в пресс-службе столичного управления ФСИН.
Как отметил представитель ведомства, обвиняемые находятся в разных камерах​​​, в дальнейшем их также планируется разместить отдельно друг от друга. «При поступлении их осмотрел медицинский работник. Они обеспечены всем необходимым, и у каждого имеется индивидуальное спальное место»,— добавил он.
Павла Мамаева и Александра Кокорина обвиняют в участии в двух драках в центре Москвы: первая произошла на улице возле гостиницы «Пекин», вторая — в «Кофемании» на Большой Никитской улице. Накануне Тверской суд Москвы арестовал их до 8 декабря. По делу о драках в СИЗО также помещен младший брат футболиста Александра Кокорина Кирилл.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Раскаяние не спасло Александра Кокорина и Павла Мамаева от ареста».
