Футболисту «Краснодара» и бывшему игроку сборной России Павлу Мамаеву предъявили обвинение в побоях в рамках уголовного дела о драке в центре Москвы. 
«Сейчас Мамаеву предъявлено обвинение по одному эпизоду ст. 116 УК РФ (побои). Следствие еще будет изучать второе видео, будут ли предъявлены еще обвинения, пока неясно»,— сказал ТАСС источник, близкий к следствию. Он добавил, что очные ставки проводятся со всеми тремя потерпевшими.
Павла Мамаева и футболиста «Зенита» из Санкт-Петербурга Александра Кокорина обвиняют в участии в двух драках в центре Москвы: первая произошла на улице возле гостиницы «Пекин», вторая — в «Кофемании» на Большой Никитской улице. 11 октября Тверской суд Москвы арестовал их до 8 декабря. По делу о драках в СИЗО также помещен младший брат Александра Кокорина Кирилл.
Пострадавшими в результате двух инцидентов стали водитель ведущей «Первого канала» Виктор Соловьев, а также глава департамента автопрома и железнодорожного машиностроения Минпромторга Денис Пак и гендиректора ФГУП «НАМИ» Сергей Гайсин. 
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Раскаяние не спасло Александра Кокорина и Павла Мамаева от ареста».
