Губернатор Хабаровского края Сергей Фургал (ЛДПР) заявил о намерении обратиться к руководству страны с просьбой наделить столицу региона статусом города федерального значения. Поднять вопрос он может на встрече Владимира Путина с недавно избранными главами регионов. Сейчас городов федерального значения всего три: Москва, Санкт-Петербург и Севастополь, присоединенный к РФ в 2014 году вместе с полуостровом Крым.

Переставший быть административной столицей Дальневосточного федерального округа Хабаровск будет претендовать на статус города федерального значения, заявил Сергей Фургал (во втором туре выборов 23 сентября был избран губернатором, баллотировался от ЛДПР). На данный момент в РФ три города федерального значения — Москва, Санкт-Петербург и Севастополь. Каждый из этих городов является отдельным субъектом федерации, что зафиксировано в Конституции РФ.
«Мы будем разрабатывать программу и выходить на федеральный центр с просьбой предоставить нам статус города федерального значения. Если мы выйдем на тренд, на который думаем, и сможем выполнить все показатели и добиться этого звания, это даст Хабаровску и Хабаровскому краю мощнейший толчок и преференции. 
Это нужно заслужить и заработать, это непросто, но у Хабаровска шансы все есть, и они намного выше любого другого города Дальнего Востока»,— сказал журналистам глава региона.


Столица Дальневосточного федерального округа была перенесена во Владивосток 13 декабря — накануне новых выборов главы Приморья. С инициативой о переносе в ноябре выступил тогдашний врио главы Приморского края Олег Кожемяко, которого 16 декабря избрали губернатором региона. По словам Сергея Фургала, несмотря на утрату городом звания столицы ДФО, здесь будут расширяться представительства ряда окружных органов, в том числе, штаб Восточного военного округа. Также СКР планирует открыть в Хабаровске профильный вуз. 
«Столица, кроме названия, сама по себе не давала ничего, никаких денег это не добавляло,— отметил губернатор.— С точки зрения имиджа — да, имиджевые потери есть».


Озвучить свое предложение Сергей Фургал планирует на предстоящей встрече с президентом РФ. На большой пресс-конференции 20 декабря Владимир Путин, отвечая на вопрос журналиста из Хакасии, сообщил о намерении собрать новых руководителей регионов. «У нас Госсовет будет, и я уже дал поручение администрации. Будет проведена отдельная встреча в территориях, где вы сказали. Нужно было подождать результатов выборов во Владивостоке»,— сказал глава государства, не уточнив даты.
«Получив статус города федерального значения, можно говорить о переносе в Хабаровск и регистрации там значительной части предприятий, работающих в регионе и в ДФО в целом, а это — налоги, в том числе и с топ-менеджмента»,— считает хабаровский политконсультант Даниил Ермилов. Экономгеограф Алексей Титков считает, что заявление Сергея Фургала рассчитано на то, «чтобы понравиться жителям Хабаровска», и у него нет «серьезных шансов на положительный ответ из центра»: «Чисто юридически это сделать можно, ведь никаких строгих правил, кого можно и нельзя делать городами федерального значения, нет. А содержательный эффект совсем не очевиден. Появятся сложности с разграничением инфраструктуры, налогами и оплатой услуг для жителей пригородов, работающих в городе, и тому подобных проблем, которые известны на примере Московской и Ленинградской областей». Господин Титков напомнил, что для управления ростом экономики в России «предпочитают создавать не новые административные границы, а более гибкие организации».
Эрнест Филипповский, Хабаровск; Всеволод Инютин

