Глава Хабаровского края единоросс Вячеслав Шпорт проигрывает своему оппоненту из ЛДПР Сергею Фургалу более 40% голосов после обработки 100% бюллетеней. В Центризбиркоме (ЦИК), 19 сентября рекомендовавшем отменить результаты голосования в Приморском крае, заявили, что подсчет голосов «выглядит однозначным». Эксперты объясняют победу кандидата от ЛДПР «высоким запросом на обновление», однако сомневаются, что Сергей Фургал сможет изменить ситуацию в регионе. К работе во главе края «он готовился только последние две недели», ресурсы нужно просить в Москве, а пост губернатора обесценен.

Выдвиженец ЛДПР Сергей Фургал выигрывает во втором туре выборов губернатора Хабаровского края с результатом 69,6% голосов по итогам обработки 100% бюллетеней. У главы региона единоросса Вячеслава Шпорта — 28%. Явка составила 42,79% (в абсолютном выражении 421,9 тыс. голосов).
По данным экзит-полов, на 20:00 по местному времени лидировал Вячеслав Шпорт: за него отдали голоса 57% опрошенных. Около 70% респондентов отказались отвечать, за кого они отдали свой голос. Пресс-центр выборов в Хабаровском крае, развернутый при участии правительства региона, закрылся на четыре часа раньше заявленного срока. Журналистов попросили покинуть помещение, не объясняя причин. К этому моменту было обработано около половины протоколов, господин Фургал лидировал с 68,9% голосов.
Глава крайизбиркома Геннадий Накушнов заявил о 14 жалобах, поступивших в избирком от штаба Вячеслава Шпорта. Штаб Сергея Фургала подал около 60 жалоб в СКР, прокуратуру, крайизбирком, ФСБ, УМВД. На УИК №124 наблюдатель от ЛДПР зафиксировала вброс: член комиссии, по ее словам, успела вбросить в урну пачку бюллетеней в поддержку Вячеслава Шпорта. В штабе губернатора это объявили провокацией. При подсчете голосов данные 124-го участка не учитывались. «По некоторым (жалобам.— “Ъ”) принято решение направить их в правоохранительные органы. Некоторые будут рассмотрены позже на заседании избиркома края»,— заявил господин Накушнов.
В ЦИКе оснований для возможной отмены результатов голосования не видят. Председатель ЦИК РФ Элла Памфилова заявила, что, «несмотря на беспрецедентный уровень информационного мусора», нарушений, «которые могли бы привести к отмене выборов, нет». «Подсчет голосов граждан, отдавших свой голос за того или иного кандидата в Хабаровском крае, в настоящий момент выглядит однозначным»,— добавила она. Напомним, что 19 сентября, впервые с момента возвращения губернаторских выборов в 2012 году, ЦИК рекомендовал приморскому избиркому признать недействительными результаты второго тура выборов губернатора края. Всю ночь подсчета голосов лидировал выдвиженец КПРФ Андрей Ищенко, однако к подсчету 99% протоколов врио губернатора Андрей Тарасенко стал опережать оппонента, а в итоге обошел его на 1,49%.
Пресс-секретарь Вячеслава Шпорта Светлана Литвинова сообщила “Ъ”, что официальных комментариев от губернатора ждать не нужно. При этом источник “Ъ” в штабе господина Шпорта сказал, что «все согласовали — скандалы не нужны ни АП, ни местным, Фургал — губернатор, отменять выборы и жаловаться никто не будет».
Как Сергею Фургалу удалось победить

Вячеслав Шпорт и Сергей Фургал встречались на выборах главы края в 2013 году, и губернатор выиграл с таким же разгромным счетом: 63,9%, против 19,1%. В 2016 году господин Фургал избрался депутатом Госдумы от Хабаровского края по одномандатному округу, в котором, как и еще в нескольких округах по стране, единороссы не выставляли своего кандидата.
В 2018 году господина Фургала попросили составить конкуренцию господину Шпорту, как рассказывал “Ъ” близкий к региональной власти собеседник (см. “Ъ” от 19 сентября): «Сергей, ты же на выборы ходил? Чего-то там набрал? Надо бы и сейчас сходить. От такой просьбы отвертеться трудно».
Видимо, неожиданно для всех в первом туре 9 сентября Сергей Фургал набрал 35,81%, опередив господина Шпорта на 0,2% голосов. Губернатор предложил выдвиженцу ЛДПР «не перетягивать канат» и «перейти работать в правительство на должность первого заместителя». Сергей Фургал принял предложение, а позже пояснил, что от участия в кампании не отказывается и готов пойти работать замом Вячеслава Шпорта только в случае победы губернатора.
Высокопоставленный региональный чиновник еще в середине недели говорил “Ъ”, что Сергей Фургал «ведет двойную игру и это его не украшает». «Он пошел на договоренности с администрацией, действительно не проводил встреч с избирателями ни в первом, ни во втором турах. Но и полностью отказываться от борьбы не стал. У нас люди активны в соцсетях, в мессенджерах активно стали распространяться сообщения, что пора менять власть, это делал штаб Фургала»,— отмечает он. По мнению чиновника, Сергей Фургал понял, что может победить, «и счел это выше договоренностей, хотя благодаря им и стал кандидатом». «Мы же сами подписи ему собирали для фильтра, во многих городах и районах у ЛДПР депутатов нет!» — сетует собеседник “Ъ”.
Сотрудник штаба в конце недели также жаловался “Ъ”, что кандидат ЛДПР не соблюдает договоренности. «Пришел на дебаты и начал заниматься популизмом, полностью бесплатная медицина, введение разных льгот!» — заявляет источник.
По словам политтехнолога Дмитрия Гусева, итоги второго тура объясняются несколькими причинами. «Очень высок запрос на обновление, во всех регионах молодые врио губернаторов показали хорошие результаты. Кадровая политика президента — это ответ на запрос на обновление. При Вячеславе Шпорте регион развивается, он много делает, но олицетворяет стабильность, а не обновление»,— сказал он “Ъ”. Еще один фактор — высокая явка при конкурентной кампании, которая сыграла в пользу Сергея Фургала. «Кроме того, кандидат от ЛДПР под конец выборов вел кампанию методами из 90-х. Можно ли представить, чтобы в день тишины раздавали агитацию, а это было у Фургала»,— поясняет господин Гусев. Эксперт добавил, что эти нарушения, однако, не ведут к отмене итогов выборов в целом.
Политолог Александр Кынев объясняет результат выборов «сочетанием усталости от действующего губернатора, общим протестным настроением и массой старых проблем в регионе». «От Шпорта, который был губернатором девять лет, никто не ждал ничего хорошего. У него была очень слабая команда. Сама власть признавала, что в администрации региона работают непрофессионалы. Поэтому это было чисто протестное голосование — людям хотелось перемен, и это было главным драйвером (голосовать за Сергей Фургала.— “Ъ”)»,— отметил эксперт. Политолог Михаил Виноградов объясняет победу Сергея Фургала в том числе «неготовностью администрации Вячеслава Шпорта ко второму туру и недооценкой степени электоральной усталости». Причиной послужили и результаты выборов в Приморье, которые «затруднили фальсификации», а также «неудачный проект коалиции с Фургалом».
Сергей Фургал заявил, что выборы «прошли честно» и он «доволен результатом»: «Мы его прогнозировали и даже знали». Он пообещал «начать работать» и «делать то, что обещал избирателям». На звонки “Ъ” Сергей Фургал не отвечал, периодически его телефон был отключен.
Как будет работать Сергей Фургал

Депутат Госдумы от ЛДПР Александр Шерин, который сейчас находится в Хабаровске, сказал “Ъ”, что назвать победу его однопартийца неожиданностью будет «кокетством»: «Если бы не было нормы о 50% голосов, то он победил бы еще в первом туре». Хабаровчане, по его словам, «не расслабились, не махнули рукой», а «проявили характер». «Вместе с восхождением солнца в Хабаровском крае происходит и возрождение демократии, возрождение духа народа»,— полагает господин Шерин.
Он не уточнил, кто может войти в команду господина Фургала, но уверен, что новый губернатор «ставит во главу угла профессионализм». Господин Шерин также «не знает», сделает ли Сергей Фургал аналогичное предложение господину Шпорту, позвав его к себе в команду.
Михаил Виноградов полагает, что после победы выдвиженца ЛДПР администрация региона будет сформирована из «коалиции от Сергея Фургала, представителей старой администрации и представителей местных элитных групп». «Вряд ли у Фургала есть кадры на весь состав администрации: к губернаторству он готовился только последние две недели»,— сказал “Ъ” эксперт.
Профессор Тихоокеанского государственного университета Илдус Яруллин полагает, что будущее региона будет во многом зависеть от того, как новый глава «выстроит отношения с президентом, полпредством, правительством». По его словам, «победитель получает все, в том числе и тяжкий груз ответственности»: «Люди поверили, но вот хотелось бы увидеть через некоторое время, что новая команда сделает». По его мнению, «может наступить отрезвление».
Политолог Аббас Галлямов полагает, что «Фургал ничего поменять в области не сможет». «Ресурсов в регионах нет, их надо просить в Москве; значительная часть чиновничества выведена из подчинения губернаторов и подчиняется напрямую федеральному центру. Пост губернатора обесценен»,— пояснил он “Ъ”. Главный урок, который извлечет из результатов хабаровских выборов власть, «будет простым», отмечает политолог: «В стране резко окреп запрос на обновление, и выдвигать надо новых врио. Губернаторы, идущие на второй срок, имеют все шансы проиграть».
Наталья Корченкова, Андрей Перцев, Лиза Миллер; Константин Грошин, Хабаровск

