Московская канатная дорога (МКД) приостановила работу на следующий день после открытия из-за атаки хакеров, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу канатки. Кибератака произошла около 14:00 мск.
«Сотрудники МКД, обнаружив это, приостановили движение дороги, после чего оперативно высадили всех пассажиров на станциях назначения, для обеспечения максимальной безопасности пассажиров»,— рассказали в пресс-службе.
В компании «Московские спортивные технологии», техническом заказчике строительства объекта, сообщили “Ъ FM”, что хакеры требовали выкуп в биткойнах за возобновление работы канатки. «Они кибератаковали канатную дорогу, причем это называется по-другому — терроризм, если честно, потому что попросили прислать деньги в биткойнах»,— заявил глава компании Николай Диваков. Он добавил, что канатная дорога находится в рабочем состоянии, но она остановлена «до того момента, как правоохранительные органы решат, что делать».
Канатная дорога соединяет «Лужники» и Воробьевы горы. Ее протяженность — 720 м. Канатка рассчитана на перевозку до 1,6 тыс. пассажиров в час. 35 кабинок оборудованы медиаэкранами, аудиогидом на четырех языках (английский, китайский, немецкий, русский), светодиодной подсветкой, зацепами для велосипедов, лыж и сноубордов.
О новой транспортном объекте читайте в публикации “Ъ FM” «Канатная дорога соединила два берега Москвы-реки».
