Кировский районный суд Екатеринбурга приговорил одного из членов группировки хакеров Игоря Маковкина к пяти годам колонии общего режима. Он признан виновным в участии в преступном сообществе, похитившем более 1,2 млрд руб. с банковских счетов с помощью вируса Lurk. Суд обязал его возместить материальный ущерб по иску пострадавших организаций. Ранее Игорь Маковкин полностью признал вину и заключил досудебное соглашение, поэтому его дело выделено в отдельное производство.

Как сообщили “Ъ” в Кировском районном суде Екатеринбурга, один из участников межрегионального организованного преступного сообщества (ОПС) хакеров Игорь Маковкин приговорен к пяти годам колонии общего режима по делу о хищении 1,2 млрд руб. и взломе базы данных екатеринбургского аэропорта Кольцово. Он признан виновным в участии в преступном сообществе (ч. 2 ст. 210 УК РФ), шести эпизодах неправомерного доступа к компьютерной информации и фактах создания, использования и распространения вредоносных компьютерных программ (ч. 3 ст. 272 и ч. 2 ст. 273 УК РФ), а также мошенничестве в сфере компьютерной информации (ч. 4 ст. 159.6 УК РФ).
Согласно материалам уголовного дела, Игорь Маковкин входил в группировку хакеров, которая была создана в декабре 2013 года в Екатеринбурге Константином Козловским и Владимиром Грицаном. Преступную деятельность она начала в 2015 году. ОПС делилось на шесть групп: разработчики, системные администраторы, тестировщики, взломщики, заливщики и обнальщики. Согласно преступной схеме, участники группы, используя ботнет, искали уязвимые компании с внутренней корпоративной сетью. В нее помещались файлы, зараженные вирусом Lurk, который позволял получить доступ к компьютерам руководства компаний и бухгалтеров. Хакеры скрывали файлы от антивируса, а затем подменяли бухгалтерские документы и получали доступ к автоматизированному рабочему месту «Клиент банка России». Так они могли оформлять переводы денег на счета подконтрольных им фирм под надуманными поводами (например, покупка стройматериалов) и карточные счета физлиц, после чего обналичивать их через банкоматы. Затем хакеры уничтожали следы преступления, дистанционно форматируя компьютеры жертв. Используя вредоносное ПО, члены сообщества также получили неправомерный доступ к компьютерной базе данных аэропорта Кольцово в Екатеринбурге.
В деле фигурируют пять потерпевших структур, со счетов которых было похищено более 1,2 млрд руб.: петербургская компания «Стройинвест» (7,6 млн руб.), Ростовская снековая компания (1,6 млн руб.) и три банка — сибирский филиал банка «Таатта» (99,7 млн руб.), «Гарант-инвест» (467,4 млн руб.) и Металлинвестбанк (667,5 млн руб.).
Напомним, следственный департамент МВД РФ выделил дела Игоря Маковкина и его подельника Константина Мельника, известного под прозвищем Тестер, в отдельное производство в связи с заключением ими досудебных соглашений о сотрудничестве. Однако господин Мельник в ходе судебного заседания не согласился с вменяемой ему организацией преступного сообщества (ч. 1 ст. 210 УК РФ) и отказался от сделки. В результате его дело вновь было объединено с уголовным делом 24 подсудимых, в отношении которых продолжается расследование. Всем предполагаемым участникам ОПС предъявлены обвинения в организации и участии в преступном сообществе (ст. 210 УК РФ), неправомерном доступе к компьютерной информации (ст. 272 УК РФ) и создании вредоносных компьютерных программ (ст. 273 УК РФ).
«В ходе предварительного следствия Маковкин дал подробные показания об обстоятельствах преступлений, организаторе преступного сообщества и иных соучастниках. Он подробно описал обстоятельства, схемы неправомерного доступа к локальным компьютерным сетям с использованием вредоносных программ и хищение денежных средств со счетов кредитных организаций и юридических лиц»,— пояснили в прокуратуре Свердловской области.
Суд удовлетворил исковые требования пострадавших компаний и обязал Игоря Маковкина возместить нанесенный им ущерб. На его имущество наложен арест. Приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован.
Анна Лапина, Екатеринбург

