Кандидаты на пост главы Хакасии впервые встретились на теледебатах. Лидер первого тура выборов коммунист Валентин Коновалов пообещал в случае победы инициировать проверку Счетной палатой РФ деятельности предшественника. А глава республики Виктор Зимин говорил о проделанной в регионе работе и силе личных связей при решении вопросов с федеральным центром. При этом оппоненты предложили друг другу трудоустройство в своих будущих администрациях. Эксперт считает, что на исход выборов в Хакасии повлияют протестные настроения, а не дебаты кандидатов.

В рамках второго тура выборов главы Хакасии прошли первые теледебаты между кандидатом от КПРФ Валентином Коноваловым (44,8% голосов) и главой республики Виктором Зиминым (32,4%). Разговор длился чуть более 40 минут и прошел без конфликтов. При этом глава республики был эмоциональнее, чем оппонент, больше жестикулировал и периодически бросал ручку на кафедру. Валентин Коновалов заявил, что, по подсчетам КПРФ, он одержал победу в первом туре и воля избирателей искажена: «Но полагаю, что победа во втором туре, безусловно, будет за нами». 
Виктор Зимин не стал оценивать свои шансы на победу во втором туре: «Люди не этого ждут. Люди ждут, будет ли детский садик, будет ли школа, будут ли хорошие дороги». 
«Если бы кто-то из оппонентов понимал, где деньги берутся. На лозунгах их не заработаешь. Естественно, нужно договариваться всегда»,— сказал господин Зимин.
Валентин Коновалов выразил уверенность, что КПРФ тоже сможет пролоббировать интересы республики в Москве. «У нас есть Геннадий Зюганов, который вхож во все федеральные кабинеты»,— сказал он. Глава республики парировал, что уповать на одного лидера КПРФ не стоит. «Зюганов за все 85 регионов не набегается. Руководитель региона должен сам быть пробивной машиной. <…> Популизм — дело красивое, но временное. Через пять-семь месяцев это превратится в коллапс. Только потом поздно будет говорить: “Извините, у нас не получилось”. Но я не критикую вас. Вы стараетесь декларировать позицию корректно, спасибо за это»,— сказал господин Зимин.
Во время дебатов Валентин Коновалов сообщил, что после первого тура выборов в КПРФ поступали звонки от членов команды действующего главы республики с предложениями о совместной работе. Он также сказал, что готов взять Виктора Зимина в правительство консультантом. Действующий глава республики заметил, что его бывшие оппоненты работают в правительстве, и сделал господину Коновалову встречное предложение. «Я до руководства республикой 15 лет возглавлял дирекцию по развитию Сибири, а не должность корреспондента в газете (Валентин Коновалов с 2011 года работает юрисконсультом в газете “Правда Хакасии”.— “Ъ”). Я никого не хочу обидеть. У вас еще все впереди»,— сказал он.
Оба кандидата оценивают итоги первых теледебатов положительно. Начальник управления пресс-службы и информации главы республики Елена Пересторонина сообщила, что Виктор Зимин считает разговор конструктивным и продолжит участие в дебатах. В пресс-службе хакасского отделения КПРФ отметили, что Валентину Коновалову удавалось держать удар: «После дебатов к нам приходили простые телезрители, говорили, что убедительно и кандидат не разочаровал их».
«Коновалов ожидаемо говорил в привычной для КПРФ риторике о планах изменить жизнь в республике. А действия Зимина абсолютно укладываются в традиционную парадигму “Единой России” полезных добрых дел. Мне кажется, на исход выборов в Хакасии повлияют другие факторы, к примеру протестные настроения»,— сказал политолог Александр Чернявский.
Дмитрий Инюшин, Новосибирск

