Генпрокуратура РФ утвердила обвинительное заключение по делу в отношении хакеров, похитивших у ряда компаний более 1,2 млрд руб. и взломавших базы данных екатеринбургского аэропорта Кольцово. По данным следствия, участники преступного сообщества из различных регионов создали и распространили троянскую программу Lurk в интернете, получив доступ к сетям коммерческих банков, туристических фирм и строительных компаний. После утверждения обвинительного заключения уголовное дело рассмотрит Кировский райсуд Екатеринбурга.

Об утверждении обвинительного заключения по уголовному делу в отношении хакеров, взломавших базы данных екатеринбургского аэропорта Кольцово и похитивших у ряда компаний более 1,2 млрд руб., сообщили в пресс-службе Генпрокуратуры РФ. «Они обвиняются в совершении серии преступлений, предусмотренных ч. 1, 2 ст.  210 (руководство и участие в преступном сообществе), ч. 4 ст. 159.6 (мошенничество в сфере компьютерной информации в особо крупном размере), ч. 3 ст. 272 (неправомерный доступ к компьютерной информации) и ч. 2 ст. 273 (создание, использование и распространение вредоносных компьютерных программ) УК РФ»,— рассказали в правоохранительных органах. По данным Генпрокуратуры РФ, уголовное дело было возбуждено в отношении 21 жителя различных регионов, вошедшего в преступное сообщество. После утверждения обвинительного заключения дело направлено в Кировский райсуд Екатеринбурга для рассмотрения по существу.
Напомним, преступную группировку хакеров, по материалам дела, создали в Екатеринбурге Константин Козловский и Владимир Грицан в декабре 2013 года. Она была разделена в зависимости от функций на шесть групп: системные администраторы, разработчики, взломщики, тестировщики, заливщики и обнальщики. По материалам уголовного дела, с декабря 2015 года по апрель 2016 года ОПС разработало и распространило троянскую программу Lurk, которая внедрялась в компьютеры корпоративных сетей. В них внедрялись файлы с вирусом, позволявшим получить доступ к компьютерам руководства организаций и бухгалтеров. Затем хакеры подменяли документы компаний и, получив доступ к автоматизированному рабочему месту «Клиент банка России», оформляли переводы денег на счета аффилированных с ними фирм. Для этого использовались выдуманные поводы, например покупка строительных материалов. Помимо этого, ОПС взломала базу данных екатеринбургского аэропорта Кольцово (входит в холдинг «Аэропорты регионов»).
Найти вирус было сложно из-за того, что после незаконных операций хакеры дистанционно форматировали компьютеры компаний-жертв, скрывая следы преступлений. Таким образом за пять лет существования члены ОПС незаконно сняли более 1,2 млрд руб. В числе пострадавших в материалах дела указаны петербургская компания «Стройинвест» (сумма ущерба — 7,6 млн руб.), Ростовская снековая компания (1,6 млн руб.) и три банка — московские «Гарант-Инвест» (467,4 млн руб.) и Металлинвестбанк (667,5 млн руб.), а также сибирский филиал банка «Таатта» (99,7 млн руб.). Вирус в корпоративных сетях удалось выявить специалистам «Лаборатории Касперского» совместно с программистами Сбербанка. В мае 2016 года в 15 регионах страны оперативники МВД и ФСБ задержали около 50 человек из ОПС, 18 из них были взяты под стражу.
В конце ноября Кировский районный суд Екатеринбурга приговорил одного из участников ОПС, Игоря Маковкина, к пяти годам колонии общего режима и возмещению материального ущерба пострадавшим компаниям. На его имущество был наложен арест. Игорь Маковкин заключил досудебное соглашение о сотрудничестве, поэтому его дело было выделено в отдельное производство. Прокуратура заключала такое же соглашение и с другим фигурантом дела, Константином Мельником, однако он не согласился с вменяемой ему организацией ОПС и отказался от сотрудничества. Его дело было объединено с уголовным делом других фигурантов.
Дарья Соколова, Екатеринбург

