30-летний депутат Верховного совета Хакасии Валентин Коновалов выиграл второй тур выборов на пост главы республики. После добровольного снятия с выборов всех участников первого тура в бюллетенях осталась только фамилия коммуниста, и для победы ему необходимо было набрать свыше 50% голосов. По данным Центризбиркома (ЦИК), за него отдали голоса 57,57% избирателей. Голосование прошло при явке свыше 43%, притом что в первом туре проголосовали 41,8%. Валентин Коновалов обещает сформировать «правительство народного доверия». Политологи уверены, что коммунистам удалось мобилизовать свой электорат, а его противникам — нет.

11 ноября в Хакасии состоялся долгожданный второй тур выборов главы республики. В избирательных бюллетенях значилась всего одна фамилия — лидера хакасских коммунистов Валентина Коновалова. Для победы ему нужно было набрать более 50% голосов избирателей. По предварительным данным ЦИКа, он набрал более 57,57% при явке свыше 43%.
Напомним, первый тур выборов главы республики прошел в единый день голосования 9 сентября. Ни один из четырех кандидатов не смог преодолеть 50-процентный барьер. Лидером первого тура стал Валентин Коновалов (44,8%), второе место занял глава Хакасии Виктор Зимин (32,31%). Второй тур был назначен на 23 сентября, однако за пару дней до него господин Зимин снялся с выборов «по состоянию здоровья». Выборы были перенесены на 7 октября, конкуренцию господину Коновалову должен был составить лидер региональных справороссов Андрей Филягин, но он отказался от борьбы менее чем за неделю до голосования. Второй тур назначили на 21 октября, против Валентина Коновалова выдвинулся аутсайдер первого тура, кандидат от Партии роста Александр Мяхар, но и он сошел с дистанции накануне голосования.
В результате единственным кандидатом на пост главы республики остался лидер республиканской КПРФ. 11 ноября избиратели могли проголосовать за него или против.
Явка во втором туре оказалась даже выше, чем в первом,— 43,3% против 41,8% 9 сентября. Самая высокая явка зафиксирована в Алтайском районе (52%).
По данным республиканского избиркома, на избирательных участках работали почти 700 наблюдателей. Коммунисты считают главным нарушением организованное движение «Народный глава»: на ряде участков шло параллельное голосование за так называемого народного главу. В списке движения — 30 кандидатов, среди них назначенный в октябре врио главы республики Михаил Развожаев, мэр Абакана Николай Булакин, секретарь хакасского отделения «Единой России» Сергей Комаров, главы городов и районов республики, депутаты разных уровней, топ-менеджеры крупнейших в Хакасии предприятий. Имя Валентина Коновалова также значилось в списке движения. Коммунисты обратились в избирком и правоохранительные органы с жалобами на незаконное голосование. К середине воскресенья всех представителей движения «Народный глава» удалось удалить с избирательных участков, они продолжили вести опрос в 50 м от мест для голосования. Представитель движения «Народный глава», бывший депутат Верховного совета Хакасии от «Единой России» Виктор Лебедев сказал “Ъ”, что соцопрос был организован практически на всех участках, «кроме тех, на которые нас не пустили представители Коновалова или политические гастролеры». Итоги опроса движение сообщит 14 ноября.
Представители республиканского избиркома считают, что выборы прошли спокойно. Солидарен с ними член президиума ЦК КПРФ депутат Госдумы Юрий Афонин. «Главная претензия — это попытка организовать голосование за "народного главу", которое провалилось»,— заявил он. В свою очередь, ассоциация «Голос» сообщила о нескольких нарушениях: о листовках, призывающих голосовать против Валентина Коновалова; о том, что Сорский райсуд и избирком отстранили от работы члена УИК №122, которая повторно выдала бюллетень одному и тому же избирателю. В Черногорске в списках избирателей, голосующих по местонахождению, обнаружены одни и те же люди на разных участках. В ходе ознакомления со списками избирателей на УИК №148 и №166 комиссия выявила расхождения со списками избирателей, содержащимися в ГАС «Выборы». Комиссия приняла постановление учесть эти сведения при подведении итогов голосования.
Валентин Коновалов не стал называть членов нового правительства, предложив дождаться результатов голосования. Он сообщил только, что ключевые посты будут разыграны на конкурсной основе, и уточнил, что в новый состав «правительства народного доверия должны войти только высокопрофессиональные люди». Как сообщили “Ъ” в КПРФ, сенатором от исполнительной власти может стать депутат горсовета Абакана Валерий Усатюк (он входил в заявленную господином Коноваловым тройку кандидатов в члены Совета федерации). В рескоме он занимает должность секретаря по агитации и пропаганде.
Свою победу господин Коновалов считает заслуженной: «Если бы это было только протестное голосование, шансов на победу у меня бы не было».


Юрий Афонин также считает, что голосование не было протестным, а люди осознанно отдавали голоса «не вопреки, а за программу и позицию кандидата». «Против нашего кандидата были пущены все технологии очернения, федеральные СМИ, даже в течение дня выборов пытались манипулировать и мэр Абакана, и Развожаев. Но людей не удалось одурачить, им надоела грязь, которая лилась со всех сторон. Московские политтехнологи перестарались, и в итоге все обернулось против них самих»,— сказал “Ъ” господин Афонин.
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов заявил, что КПРФ «выдержала все инсинуации», а Валентин Коновалов «положил на лопатки трех крупных оппонентов». Он отметил, что на выборах «почти нет испорченных бюллетеней, хотя звучали призывы их портить».
Политологи называют победу коммуниста ожидаемой. В отличие от Приморского края, где власти серьезно занимаются раскруткой нового врио Олега Кожемяко, Михаила Развожаева Владимир Путин назначал с формулировкой «на месяц» до выборов. «То есть дилемма такая: если ты проголосуешь против Коновалова, то что? Развожаев? Но он не подтверждал своих намерений. В то же время у коммунистов была четкая персонализация: вот Коновалов, молодой, образованный, надо дать ему шанс»,— говорит ведущий эксперт Центра политических технологий Алексей Макаркин. По мнению главы фонда «Петербургская политика» Михаила Виноградова, после первого тура выборов, в котором коммунист обошел главу республики, в обществе назрел интерес к выборам. «Из-за того что результат был неочевидным, казалось, что выборы — это историческое событие, в котором интересно поучаствовать. В копилку явки добавился и элемент административной мобилизации. Победа Коновалова выглядит логичной и рациональной, но не факт, что ожидаемой для Москвы, если судить по активизации троллинга Коновалова в последние две недели перед голосованием»,— сказал “Ъ” господин Виноградов.
Алексей Макаркин отметил, что у республики ограниченные финансовые условия и «совершить чудеса» без серьезного финансирования «не смог бы никто». «Коновалов много что обещал, и ему придется просить федеральную поддержку, что лишает его возможности быть независимым»,— отметил он. Михаил Виноградов полагает, что Кремль может навязать господину Коновалову понятную фигуру вице-премьера, который будет контролировать исполнение бюджета (глава Хакасии по должности является и главой правительства республики).
Елена Морозова, Новосибирск; Екатерина Гробман

