Участник «Шалтая-Болтая» Константин Тепляков заявил РБК, что хакерская группировка  работала под руководством ФСБ. Как утверждает господин Тепляков, лидер «Шалтая-Болтая» Владимир Аникеев «плотно сотрудничал с ФСБ с августа 2015 года» и «регулярно ездил на консультации, на какие-то утверждения в Москву или Питер». 
«Аникеев брал на себя риски, связанные с общением с внешним миром, представителями власти и спецслужб, это была часть его работы. <…> Он привозил инструкции по работе, требования какое-то дело запустить, какое-то — прекратить. Это были словесные рекомендации»,— рассказал хакер.
По словам Константина Теплякова, он понимал, что кто-то «дает указания и определяет направление» работы хакеров, но не был уверен, что это ФСБ. Как предполагает хакер, с лидером «Шалтая-Болтая»  могли контактировать сотрудники Центра информационной безопасности ФСБ, арестованные по обвинению в госизмене в конце 2016 года. «Был понятен уровень этих людей. И в принципе он совпал с уровнем задержанных впоследствии офицеров ЦИБ»,— уточнил господин Тепляков.
По его мнению, уголовное дело против хакеров «Шалтая-Болтая» возбудили из-за возникшего внутри ФСБ конфликта. «Просто одни отделы закрывали на нас глаза, а другие по нам работали, вот и все. Это просто несогласованность»,— добавил он.
Хакеры были признаны виновными в незаконном доступе к компьютерной информации (ч. 3 ст. 272 УК РФ). По данным следствия, подсудимые сумели взломать почту нескольких известных людей и сотрудников крупных компаний и банков. 
Лидер «Шалтая Болтая» после ареста осенью 2016 года заключил сделку со следствием и сдал двух подельников — петербуржца Константина Теплякова и москвича Александра Филинова. Они, по словам Владимира Аникеева, взламывали электронную почту медийных лиц и продавали эту переписку за биткойны. Господин Аникеев получил два года колонии общего режима и досрочно вышел на свободу в августе 2018-го.
Господин Тепляков вину признал, господин Филинов — нет. Они оба были приговорены к трем годам колонии общего режима. Константин Тепляков был освобожден досрочно сегодня, 9 января.
Подробнее о приговоре читайте в материале “Ъ” «"Шалтай-Болтай" отправили в колонию».
