Врио главы Хакасии Михаил Развожаев принял отставку 13 членов правительства. Избранный 11 ноября выдвиженец КПРФ Валентин Коновалов должен вступить в должность 15 ноября. Ранее коммунист обещал отправить в отставку экономический блок правительства, а новые назначения проводить «на конкурсной основе». В КПРФ уверены, что кадрового дефицита правительство республики не испытает и в случае чего Хакасия получит помощь от «товарищей по партии из Москвы».

Об отставках господин Развожаев сообщил в своем Instagram. Врио уточнил, что прошение об отставке по собственному желанию ему подали:
зампреды правительства Хакасии Ирина Смолина и Владимир Крафт
министр экономразвития Татьяна Пауль 
и. о. министра культуры региона Вячеслав Инкижеков
министр имущественных и земельных отношений Елена Соломонова 
министр транспорта и дорожного хозяйства Олег Тропин
министр соцзащиты Наталья Карамашева, министр спорта Виктор Струков
министр строительства и ЖКХ Валерий Келин, а также министр природных ресурсов и экологии Юрий Соколов
Также с новым губернатором не хотят работать руководитель администрации главы региона Валерий Денщиков, первый замруководителя администрации главы Татьяна Белецкая и замруководителя администрации главы Юрий Чечерин.
«Сегодня попрощался с правительством республики Хакасия, с теми, с кем проработал все эти 5 недель. Тем, кто остается, желаю работать на благо республики. И желаю удачи тем, кто уходит!» — написал Михаил Развожаев.
Курировавшая социальный блок Ирина Смолина в своем Instagram также поблагодарила коллег. «Есть что вспомнить. Стыдиться нечего»,— написала чиновница. Она добавила, что «бежать не будет», «честно работала и сотням людей помогала». Она занимала свою должность с 2009 года, до этого более 12 лет работала председателем избирательной комиссии республики. Елена Соломонова в той же соцсети написала, что «достойно отработала восемь лет». Причины своего ухода чиновники не комментируют.
Валентин Коновалов победил во втором туре губернаторских выборов 11 ноября (см. “Ъ” от 12 ноября). Он участвовал в них один, и для победы ему необходимо было набрать более 50% голосов за. Второй тур состоялся после того, как в первом ни действующий глава республики Виктор Зимин, ни Валентин Коновалов не смогли собрать в свою поддержку половину голосов избирателей (причем коммунист обогнал единоросса). Члены правительства господина Зимина активно выступали в его поддержку. На следующий день после единого дня голосования министр Елена Соломонова выступая перед главами территориальных отделов МФЦ выразила опасения за будущее республики, обещая, что, если главу не переизберут, «будет в тысячу раз хуже». «Нужно настолько мобилизироваться... Можно не любить Зимина — мало ли, кто-то не любит, как он улыбается, как он говорит, как общается с народом. Всем же мил не будешь. При всем при этом, если вам не нравится Зимин, это не значит, что нужно голосовать против него только потому, чтобы его не было»,— цитировало чиновницу ИА «Хакасия». После подобной агитации работать с Валентином Колоналовым у членов правительства, судя по всему, уже не получится.
Сразу после победы господин Коновалов в интервью РБК говорил, что намерен уволить экономический блок правительства, «потому что был неэффективен». Он также допускал возможность оставить тех, кто работал в сфере культуры и здравоохранения, в целом же после избрания он пообещал собрать новую команду на конкурсной основе. «Будем проводить переговоры с верховным советом, партиями, общественными организациями. Лично встречусь со всеми министрами. Что касается состава правительства — будем подходить к каждому индивидуально»,— пообещал он. Церемония инаугурации коммуниста пройдет 15 ноября. Обычно правительство полностью символически уходит в отставку накануне вступления в должность нового губернатора, даже если потом будет переназначено.
Пресс-секретарь регионального отделения КПРФ Хакасии Тайир Ачитаев надеется, что исход чиновников из правительства не примет масштабного характера. «Те, кто поспешил уйти, возможно, поняли для себя, что им не сработаться с новым главой,— предположил пресс-секретарь КПРФ.— К примеру, министр здравоохранения сказал, что готов работать с новым главой. Тайир Ачитаев заметил, что некоторые чиновники не готовы были проходить конкурс. Господин Ачитаев уверен, что кадрового дефицита правительство республики не испытает. «В случае чего нам помогут наши товарищи по партии, в том числе из Москвы»,— уверен он. По его словам, в обкоме уже скопилась пачка резюме специалистов, готовых работать в команде Валентина Коновалова. «Сегодня, к примеру, резюме принес заместитель главы одного из районов. Почему бы не дать человеку проявить себя на более высоком посту?» — отметил Тайир Ачитаев.
Напомним, врио губернатора был назначен Владимиром Путиным с формулировкой «на месяц», а в его задачи входило «обеспечение выборов». Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков пояснил, что господину Развожаеву будет предложена другая должность, но какая именно — еще неизвестно.
По итогам единого дня голосования в первом туре победители не определились в четырех регионах. Помимо Хакасии и Приморья, где новые выборы пройдут 16 декабря, вторые туры прошли во Владимирской области и Хабаровском крае, в обоих победили выдвиженцы ЛДПР Владимир Сипягин и Сергей Фургал соответственно. В этих регионах тоже существенно обновилось правительство. После вступления в должность господина Фургала 8 из 33 членов правительства также подали заявления об отставке. Господин Сипягин формирует свое правительство постепенно: несколько чиновников уволились сразу, но новости об отставках продолжают поступать время от времени до сих пор.
Екатерина Гробман; Елена Морозова, Новосибирск

