Мещанский районный суд Москвы приговорил хакера Юрия Лысенко к 13 годам колонии строгого режима за хищение более 1 млрд руб. у банков. Ранее суд признал его виновным в мошенничестве в сфере компьютерной информации (ч. 4 ст. 159.6 УК РФ) и организации преступного сообщества (ч. 1 ст. 210 УК РФ). Вместе с тем суд также приговорил 11 его сообщников к срокам от 5 до 12 лет, сообщает «РИА Новости». Еще двое фигурантов дела находятся в розыске. 
Как установило следствие, гражданин Украины Юрий Лысенко летом 2014 года создал в Москве преступное сообщество, в которое вовлек россиян, признанных теперь потерпевшими по делу, в хищения денежных средств со счетов ПАО «Промсвязьбанк», банков «Траст», «Уралсиб», «Зенит» и других. 
Фигуранты клали на карту банка 200 тыс. руб., после чего переводили их на другую карту. Затем запускалась троянская программа, отменявшая трансакцию. Посчитав, что перевод не удался, банки возвращали на счет отправителя эти деньги, но уже из собственных средств. В результате на руках хакеров оказывалась вдвое большая сумма. Таким способом, по подсчетам следствия, было похищено более 1 млрд руб. Хакеры также присвоили еще более 5,7 млн руб. путем установки в различных банкоматах специальных устройств, позволяющих управлять процессом выдачи банкнот.
Подробнее о том, как хакеры заработали на трансакциях, читайте в материале "Ъ".
