Представляющие «Единую Россию» депутаты законодательной думы Хабаровского края подготовили законопроект, который обязывает губернатора Сергея Фургала (избран от ЛДПР) согласовывать с представительным органом «отдельные назначения» членов регионального правительства. Сергей Фургал обошел на двухраундных выборах губернатора Хабаровского края действовавшего главу, единоросса Вячеслава Шпорта с отрывом в 41% голосов. Поначалу победитель заявлял о необходимости создания коалиционного правительства, но в итоге в нем оказались в основном прежние кадры.
В пояснительной записке к законопроекту, опубликованному на сайте думы, говорится о необходимости участия краевого парламента в формировании правительства региона. Предлагается установить в статьях закона о полномочиях думы и губернатора края нормы, связанные с согласованием назначения на должности, установить право думы выразить недоверие членам правительства края, в назначении которых на должности она принимала участие. При этом депутаты не доверяют представление кандидатур вице-губернатору — вносить на рассмотрение глава региона должен будет лично.
Накануне господин Фургал назначил на должность первого зампреда правительства по вопросам экономики Игоря Аверина. В 2012–2013 годах он был заместителем главы Минвостокразвития, а ранее, в 2000–2011 годах, работал в полпредстве. Также губернатор назначил на должность министра промышленности и транспорта региона Константина Пепеляева, который с 2016 года возглавлял министерство строительства.
Эрнест Филипповский, Хабаровск

