Избирком Хакасии обеспокоился запланированным митингом против пенсионной реформы, который обком КПРФ наметил провести накануне второго тура выборов главы республики, то есть в день тишины. Предполагается, что в митинге примет участие  лидер первого тура выборов, кандидат от КПРФ Валентин Коновалов. Представления о недопустимости нарушения избирком направил в прокуратуру и МВД.

Избирком Хакасии известил полицию и прокуратуру о том, что региональное отделение КПРФ планирует провести митинг накануне второго тура выборов, намеченных на 23 сентября. Спорным моментом в избиркоме сочли участие в нем первого секретаря регионального отделения КПРФ Валентина Коновалова, который вышел во второй тур выборов главы республики. Он набрал 44,9% голосов избирателей, а глава республики Виктор Зимин, выдвинутый «Единой Россией», получил 32,3% голосов.
На сайте КПРФ сказано, что митинг должен пройти 22 сентября в Черногорском парке Абакана. Помимо господина Коновалова анонсируется участие депутатов Госдумы и Верховного совета Хакасии.
Позицию региональных коллег поддержали в Центризбиркоме (ЦИК). «Данный митинг является прямым нарушением законодательства, если на нем будет осуществляться предвыборная агитация в пользу кандидатов. Поэтому соответствующие представления направлены в правоохранительные органы, прокуратуру»,— заявил член ЦИКа Евгений Шевченко. В МВД республики “Ъ” сообщили, что еще не видели обращения избиркома Хакасии, отметив, что митинг был санкционирован властями задолго до того, как стало известно о втором туре выборов.
В хакасском отделении КПРФ сообщили, что не знают о действиях избиркома в связи с запланированным митингом. «У нас все в силе. На митинге для наблюдения будет присутствовать представитель администрации Абакана»,— отметили в партии.
Константин Воронов, Дмитрий Инюшин, Новосибирск

