Кандидат от «Единой России» врио главы Приморья Андрей Тарасенко уступает выдвиженцу КПРФ, депутату краевого законодательного собрания Андрею Ищенко во втором туре губернаторских выборов. По предварительным данным, коммунист с 50,36% голосов опережал врио губернатора, набравшего 47,13%. Господину Тарасенко не помогла ни поддержка президента Владимира Путина, ни то, что второй тур проводился всего через неделю после первого. «Партией и всей властью получен четкий сигнал о том, что наши действия не одобряются»,— сказали “Ъ” в «Единой России», пояснив, что имеют в виду пенсионную реформу. В КПРФ cчитают, что власти «растранжирили» авторитет президента. Эксперты считают, что голосование было протестным, а его итоги скажутся на тех регионах, где второй тур еще только предстоит.


Уже после подписания номера в печать из Приморья поступили новые данные, согласно которым по итогам подсчета 99,03% голосов на первое место вышел действующий врио главы края Андрей Тарасенко с 247,396 голосов — 49,02%. Кандидат КПРФ Андрей Ищенко, лидировавший весь день, переместился на второе место с 245 090 голосов — 48,56%. Разрыв между кандидатами стал стремительно сокращаться ближе к концу подсчетов, одновременно представители КПРФ начали заявлять о массовых фальсификациях при подсчете голосов. “Ъ” будет следить за развитием событий в Приморском крае.
Ночью по московскому времени, господин Ищенко разместил в своем аккаунте в Instagram заявление, в котором обвинил крайизбирком в попытке «украсть нашу победу» и объявил о начале бессрочной забастовки избирателей на Площади Борцам за Власть Советов во Владивостоке. Андрей Ищенко сообщил также, что «юридическая служба КПРФ готовит иски в суд для опротестования итогов выборов по Артему, Уссурийску, Находке и Владивостоку (Советский район)». Член ЦИК, курирующий регион, Евгений Шевченко заявил РБК, что изменение результатов связано с тем, что в последнюю очередь вводились данные из отдаленных районов края, в частности, города Арсеньева. Оттуда информация, как указал господин Шевченко, пришла в последний момент. «Там победил Тарасенко»,— заверил член Центризбиркома.

Второй тур выборов губернатора Приморья был назначен после того, как 9 сентября в первом туре ни один из пяти кандидатов не смог набрать более 50% голосов избирателей. Андрей Тарасенко получил 46,56% голосов и вынужден был бороться за победу с коммунистом Андреем Ищенко, набравшим 24,63%. Эксперты считали исход второго тура предопределенным. Президент Путин, посетив Владивосток для участия в Восточном экономическом форуме, встретился с назначенным им в октябре 2017 года врио главы Приморья и недвусмысленно поддержал: «Знаю, что у вас второй тур предстоит. Все, думаю, будет в порядке». А коммунисты сетовали, что крайизбирком, назначив повторное голосование на 16 сентября — всего через неделю после первого тура, не дал их кандидату времени на полноценную кампанию. При этом КПРФ и ЛДПР не удалось договориться о коалиции во втором туре губернаторских выборов в Приморье и Хабаровском крае (там губернатор Вячеслав Шпорт будет бороться с депутатом Госдумы от ЛДПР Сергеем Фургалом). Двое из проигравших в Приморье кандидатов — Андрей Андрейченко от ЛДПР (получил 9,27% голосов) и Алексей Козицкий от «Справедливой России» (4,83%) — прямо призвали своих сторонников голосовать за господина Тарасенко, а Юлия Толмачева от Российской партии пенсионеров за социальную справедливость (10,80%), не называя фамилии врио губернатора, заявила о поддержке курса президента. Эксперты заявляли, что именно у Андрея Тарасенко наибольшие шансы на победу по сравнению с тремя другими главами регионов, не выигравшими в первом туре (23 сентября второй тур помимо Хабаровского края пройдет в Хакасии и Владимирской области).
Однако итоги голосования в воскресенье, 16 сентября, оказались провальными для кандидата от «Единой России». По предварительным данным Центризбиркома, Андрей Ищенко, отстававший по итогам голосования 9 сентября от врио губернатора более чем на 20% голосов, в воскресенье лидировал во втором туре. В течение дня коммунист опережал господина Тарасенко на 8%, а к вечеру разрыв снизился до 3%:  по итогам обработки 97,8% результат Андрея Ищенко составлял 50,36% голосов при 47,13% у врио губернатора. После этого в КПРФ заявили о фальсификациях при подсчете голосов. Явка составила 33% — на 3% выше, чем в первом туре.
Замсекретаря генсовета «Единой России» Виктор Селиверстов (курирует в партии регионы) сказал в воскресенье “Ъ”, что находится во Владимирской области и за выборами в Приморье не следил. Источник “Ъ” в «Единой России» прокомментировал предварительные результаты выборов в Приморье так: «Конечно, такой результат не может радовать. Он заставляет задуматься. Партией, да как, впрочем, и всей властью получен четкий сигнал о том, что наши действия не одобряются. И, конечно же, эти действия — это так называемое совершенствование пенсионной системы. Но в любом случае надо набраться терпения и дождаться подсчета 100% протоколов».
«Ключевая ошибка власти — они растранжирили авторитет Путина. Их первым промахом была пенсионная реформа»,— сказал “Ъ” господин Обухов. Напомним, что господин Тарасенко публично ее поддержал. «Для жителей Приморья очень важно, чтобы во главе края был свой человек, а не "варяг"»,— прокомментировал “Ъ” итоги второго тура Андрей Ищенко, всю жизнь проживший в регионе. Напомним, у родившегося во Владивостоке Андрея Тарасенко карьера с краем связана не была. Врио главы Приморья в воскресенье не комментировал предварительные итоги второго тура. «Никаких заявлений пока не будет»,— сообщили в его пресс-службе.
Политтехнолог Константин Калачев считает, что личных заслуг Андрея Ищенко в результате нет. «Это было протестное сигнальное голосование, которое говорит о том, что социально- экономическая ситуация в крае неблагополучная. Там годами копилось недовольство»,— уверен эксперт. Он отмечает и отрицательный эффект от проведения во Владивостоке ВЭФ: «Муниципальные главы и Тарасенко были на мероприятии с первыми лицами, а город стоял в пробках». Политолог Алексей Макаркин говорит, что эффект от ВЭФ переоценили именно в Москве. По его словам, это сработало бы два года назад — как сигнал того, что Россия не в изоляции. «Извне казалось, что прошло престижное мероприятие, приехали главы государств, сейчас пойдут инвестиции. Что думает человек раздраженный и протестно настроенный: люди приехали, о чем-то там говорят, но никакого результата для себя они не видят»,— сказал “Ъ” эксперт. Политолог Александр Кынев и вовсе считает, что перенос выборов на неделю раньше вопреки желанию ЦИКа в обществе воспринялся как «игра не по правилам».
Проигрыш врио в Приморье будет иметь «сильное эмоциональное значение» для регионов, где второй тур только предстоит, говорит господин Кынев. «Все понимают катастрофичность последствий. Любые попытки купировать ситуацию, махинации по отмене выборов принесут только вред. Единственный вариант для партии власти — это публично играть в коалиции. Из этих регионов поступают сообщения о давлении на людей, но в условиях общей политизации это даст лишь противоположный эффект»,— сказал он “Ъ”. «Если Тарасенко обгонял Ищенко почти вдвое, то в Хабаровском крае врио с кандидатом от ЛДПР идут практически вровень, а в Хакасии коммунист и вовсе обогнал врио. Во Владимирской области у Светланы Орловой шансов чуть больше, так как конкурент там технический, но и там может сработать протест»,— говорит Алексей Макаркин. С этим согласен и господин Калачев: «Избиратель действует по принципу "падающего толкни"».
В КПРФ говорят, что в целом голосование прошло чисто, однако ряд инцидентов все же зафиксирован. Курирующий выборы зампред ЦК КПРФ Юрий Афонин приехал в ТИК Советского района Владивостока после того, как член комиссии от партии сообщил о том, что в систему ГАС «Выборы» внесли только 30% обработанных протоколов. «Мы добивались встречи с главой ТИК больше двух часов, чтобы попросить выполнить норму закона: видимо, они ждали подгонки результатов. В итоге, когда мы пришли к его кабинету, зампред попытался устроить драку. Он, судя по всему, находился в состоянии алкогольного опьянения, ругался нецензурной бранью, нападал на нас, все это снято на видео, все это будет передано в Следственный комитет»,— рассказал “Ъ” господин Афонин. По его словам, в тот момент в кабинете председателя ТИК находился заместитель главы администрации Владивостока Алексей Литвинов. Возмутили коммунистов и публиковавшиеся накануне в соцсетях фейковые новости, что второй тур разбит на два этапа: 16 сентября на участки должны прийти те, кто голосует за Андрея Тарасенко, а через неделю — те, кто за коммуниста Андрея Ищенко. Первый секретарь крайкома КПРФ Анатолий Долгачев заявил “Ъ”, что подобные «грязные технологии используют оппоненты».
Штаб Андрея Тарасенко также обвиняет конкурента в нарушениях. «От доверенного лица кандидата Тарасенко поступили две жалобы на осуществление подкупа и подвоза избирателей со стороны оппонента. Речь идет о двух участках в Ленинском районе Владивостока и одном в Кавалеровском районе. Жалобы направлены в УМВД по Приморскому краю для проверки»,— заявила «Интерфаксу» секретарь крайизбиркома Наталья Камаева. Всего, по ее словам, в избирательную комиссию поступило около десяти жалоб.
«Ее ждут большие кадровые изменения»,— пообещал коммунист. По его словам, Приморье находится на границе с Китаем и КНДР, но это «не значит, что в крае будет поднят красный флаг и здесь резко все станут коммунистами». «Нет. Будем продолжать политику президента и, самое главное, будем работать на благо приморцев»,— сказал господин Ищенко «Интерфаксу». Коммунист не верит, что его оппонент будет оспаривать итоги выборов: «Если бы я победил в одном-двух муниципалитетах, результаты выборов еще можно ставить под сомнение. Но у меня большинство не только во Владивостоке и Находке, но и во многих сельскохозяйственных районах».
Алексей Чернышев, Владивосток; Екатерина Гробман, Софья Самохина

