Сервис по поиску работы Superjob отказался от графы «образование» при размещении вакансий. В компании считают, что реальные навыки и опыт кандидата сейчас важнее диплома о высшем образовании. Мнения представителей вузов разделились: одни считают, что решение компании — это «смелый маркетинговый ход», а «высшее образование все равно останется преимуществом», другие — что «диплом о высшем образовании не всегда является надежным показателем интеллектуальных способностей».

В рекрутинговой компании считают, что отсутствие образования определенного типа больше не является препятствием для поиска работы: «Конечно, необходимость высшего образования и так очевидна по названиям некоторых вакансий: это инженеры, врачи и так далее. Но для большого количества профессий существует масса альтернативных способов обучения, позволяющих быстро начать успешную карьеру»,— поясняют в Superjob.
В Минобрнауки решение компании вчера оперативно прокомментировать не смогли. Мнения руководителей вузов разделились. Так, ректор РУДН Владимир Филиппов считает, что «речь скорее идет о творческих специальностях». «Если частная клиника через сервис Superjob ищет врача-невролога, наличие диплома о высшем образовании — обязательное условие. Есть категория профессий, которые в домашних условиях не освоишь»,— считает господин Филиппов. По его словам, «если 40 лет назад 20% выпускников школ шли получать высшее образование, то сегодня эта цифра составляет 80%», и это «показатель того, что в обществе спрос на людей с высшим образованием повышается».
Проректор по развитию ДВФУ Дмитрий Земцов заявил “Ъ”, что «нельзя не оценить смелый маркетинговый ход компании», и предположил, что «через некоторое время диплом действительно перестанет играть ту роль, которую он играет сегодня». «На некоторых рынках, например IT, такой ход уместен уже сейчас: компании часто подбирают сотрудников именно по компетенциям, а не формальным документам об образовании». При этом говорить о полном обесценивании дипломов господин Земцов пока не готов: «Именно диплом хорошего университета сегодня — наиболее весомое подтверждение компетенций».
Ректор Тюменского госуниверситета, председатель Совета ректоров вузов Тюменской области Валерий Фальков уверен, что «высшее образование все равно останется явным преимуществом и будет существенно повышать доход выпускников университетов», но признает, что «диплом о высшем образовании не всегда является надежным показателем трудового потенциала». По его словам, «причина этому — безвременье 1990-х годов и последовавшее за этим существенное падение качества образования». При этом бизнес, по мнению господина Фалькова, требует от работников «не только профессиональных знаний, но и стрессоустойчивости, навыков межличностного общения», а «эти качества практически не учитываются при отборе абитуриентов в университетах, и им редко где учат».
По словам ректора УрФУ Виктора Кокшарова, запрос работодателей на умение работать в условиях перемен сейчас отражается и в разработке образовательных программ, однако вместо игнорирования диплома работодатели должны сотрудничать с вузами: «Наша (УрФУ.— “Ъ”) мечта — приложение к диплому, подробно описывающее вклад выпускника в развитие технологической мысли, научных исследований, общественной жизни. Портфолио, которое даст необходимую "пищу для размышлений" работодателю».
Среди работодателей, готовых не принимать во внимание формальные подтверждения образования соискателя, пока выделяются IT-компании. Так, ранее на встрече директоров московских школ с представителями компании Mail.ru Group директор по работе с вузами Mail.ru Group Сергей Марданов отмечал, что компании как работодателю интереснее «взаимодействовать со студентами, которые уже имеют базовые навыки программирования», но признал, что «во время стажировки компания может за полгода научить молодого человека всему необходимому для работы» и «внутренний запрос в компаниях, например, на дата-исследователей любого возраста уже есть».
Ксения Миронова

