Экс-глава Российского авторского общества (РАО) Сергей Федотов снова оказался под следствием. Его арестовали за хищение более 730 млн руб. под видом распределения авторских вознаграждений. Вместе с господином Федотовым, который всего год назад освободился из-под стражи после отбытия наказания за незаконную продажу имущества РАО, фигурантами дела об особо крупном мошенничестве, возбужденного столичной полицией, стали его мать Вера Федотова и одна из бывших руководителей РАО Светлана Темешова.

В пятницу в Тверской райсуд Москвы поступили ходатайства об избрании мер пресечения сразу трем фигурантам громкого уголовного дела о хищении средств РАО. Основным из них оказался бывший руководитель авторского общества Сергей Федотов. Вместе с ним в особо крупном мошенничестве подозреваются его мать Вера Федотова, а также бывший член совета директоров РАО Светлана Темешова, совмещавшая свою должность с постом гендиректора ЗАО «Сервисно-эксплуатационная компания» (СЭК), которая управляла имуществом общества. В своих обращениях в суд следователи ГСУ столичного главка МВД поясняли, что все трое задержанных еще в четверг граждан подозреваются в тяжком преступлении — мошенничестве в особо крупном размере (ч. 4 ст. 159 УК РФ), могут скрыться, оказать давление на свидетелей и уничтожить доказательства по делу. Поэтому, как посчитали следователи, Сергея Федотова и Светлану Темешову необходимо отправить в СИЗО как минимум до 6 февраля. В отношении Веры Федотовой следователи просили ограничиться домашним арестом.
Все трое проходят подозреваемыми по новому делу о хищениях в РАО, речь в котором идет о многомиллионных махинациях, связанных с распределением средств авторских отчислений. Когда Сергей Федотов возглавлял общество, были зарегистрированы индивидуальные предприниматели и контрагенты, которым, по версии следствия, необоснованно выплачивались отчисления. Эти юрлица покупали права на малоизвестные произведения, но получали сотни миллионов рублей вознаграждения. Средства потом распределялись между Сергеем Федотовым и его сообщниками.
Аферы совершались с 2014 года, однако расследование было начато сравнительно недавно — в рамках изучения материалов, выделенных из уголовного дела, по которому в прошлом году был осужден Сергей Федотов. Напомним, что в июне 2017 года Мещанский райсуд приговорил его к полутора годам лишения свободы по той же ст. 159 УК. Как рассказывал “Ъ”, господин Федотов стал обвиняемым по делу, которое возбудило УВД по Центральному округу Москвы. Оно касалось незаконной продажи четырех нежилых помещений РАО в Москве, которые были переоформлены господином Федотовым на кипрские офшоры, а само авторское общество не получило за них ни копейки. Изначально речь шла об ущербе в 500 млн руб. Но позже часть обвинений была снята и говорилось уже о трех объектах и 294 млн руб. ущерба. В ходе следствия Сергей Федотов то признавал свою вину, то называл себя полностью невиновным. В результате он все же решил сознаться в преступлении и заключил сделку с прокуратурой. Его дело было рассмотрено в особом порядке, без изучения доказательств и допроса свидетелей. Сторона обвинения требовала для него два года лишения свободы, а защита экс-главы РАО просила о снисхождении и условном наказании. Адвокаты отмечали, что подсудимый добровольно возместил часть ущерба, а остальное готов компенсировать за счет замка в Шотландии стоимостью около €8 млн. Сергей Федотов был приговорен к реальному сроку заключения, из которого не отбыл месяц, выйдя в конце 2017 года из колонии по УДО. Впрочем, он все равно оказался в долгах — в рамках гражданского судопроизводства с него взыскали более 240 млн руб. Кроме того, к господину Федотову были поданы иски со стороны целого ряда банков-кредиторов.
Светлану Темешову, как и Веру Федотову, Тверской райсуд в итоге заключил под домашний арест на два месяца.
При этом следует отметить, что в последнее время Сергей Федотов и его мать снова попытались заняться управлением авторскими правами. Так, Вера Федотова стала гендиректором Евразийской организации интеллектуальной собственности (ЕВРОИС). Предполагалось, что компания создаст блокчейн-платформу по управлению интеллектуальной собственностью. Аналогичную платформу, IPChain, также развивают нынешние топ-менеджеры РАО и ВОИС.
Сергей Сергеев, Елизавета Макарова

