Как стало известно “Ъ”, бывшему гендиректору АО «Воентелеком» Александру Давыдову, обвиняемому в хищении почти 1 млрд руб. при реализации госпрограммы по модернизации военной связи, инкриминировали получение взятки и коммерческий подкуп. По версии следствия, господин Давыдов получил от своего подчиненного дорогую иномарку. Кроме того, последний фиктивно трудоустроил родную сестру своего начальника в коммерческую фирму, где той заплатили более 630 тыс. руб. Благодаря новым эпизодам проведший в СИЗО уже больше года Александр Давыдов может остаться там еще минимум на полгода, а в итоге получить больше десяти лет заключения.

Вчера Московский окружной военный суд рассмотрел очередную апелляционную желобу защиты Александра Давыдова на продление ему меры пресечения. По данным “Ъ”, помимо прочего адвокаты ссылались и на то, что их клиент провел под стражей максимально возможный год. Впрочем, следствие предоставило суду материалы, из которых следовало, что теперь экс-гендиректор «Воентелекома» обвиняется в особо тяжком преступлении и держать в СИЗО его можно еще полгода. Судья с доводами следствия согласился.
Новых эпизодов в деле Александра Давыдова оказалось два. Причем фигурируют в них арестованные первыми в рамках дела о мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ) его бывший заместитель Олег Савицкий и экс-советник Дмитрий Семилетов. Как установило следствие, в феврале—марте 2014 года гендиректор АО «Воентелеком» Александр Давыдов, «в корыстных целях действуя в интересах Семилетова, за совершение действий, входящих в его служебные полномочия, получил от последнего через посредника Савицкого автомобиль BMW 535 стоимостью 3,7 млн руб.».
Другой эпизод связан с фиктивным трудоустройством родной сестры Александра Давыдова в коммерческую фирму. Как следует из материалов дела, «за общее покровительство и попустительство по службе» все от того же Дмитрия Семилетова гендиректор «Воентелекома» Давыдов получил «взятку в виде оказания услуг имущественного характера». По данным следствия, благодаря помощи его советника родственница господина Давыдова была фиктивно трудоустроена в ООО «Омега». Там в период с августа 2015 года по март 2016 года она получила в виде зарплаты более 630  тыс. руб.
Отметим также, что к уголовной ответственности Главное военное следственное управление Следственного комитета России (ГВСУ СКР) привлекло и посредника с взяткодателем. В отношении Дмитрия Семилетова возбуждено уголовное дело по ч. 4 ст. 291 УК РФ (дача взятки) и ч. 1 ст. 204 УК РФ (коммерческий подкуп). Олегу Савицкому следствие инкриминировало соучастие в коммерческом подкупе (ч. 3 ст. 33 и ч. 1 ст. 204 УК РФ). Ранее, напомним, господа Семилетов и Савицкий признали свою вину в соучастии в махинациях в «Воентелекоме» и заключили досудебные соглашения о сотрудничестве, дав показания о преступлениях, ранее неизвестных следствию. Учитывая, что, согласно их показаниям, господин Давыдов вымогал у них незаконные вознаграждения, и они добровольно рассказали следствию о совершении коррупционных преступлений, обвинения, вероятнее всего, с них будут сняты. Представители защиты Александра Давыдова вчера заявили “Ъ”, что не будет комментировать новые эпизоды в деле своего клиента.
Как уже рассказывал “Ъ”, гендиректор АО «Воентелеком» Давыдов был задержан в декабре 2017 года вслед за своими подчиненными. ГВСУ обвинило его в хищении около полумиллиарда рублей в ходе реализации госконтрактов, заключенных с Минобороны на поставки маршрутизаторов, а также осуществления авторского надзора за спутниковой связью (сейчас сумма хищений составляет почти 1 млрд руб.). Преступления совершались с 2013 по 2015 год. В апреле прошлого года фигурантом этого дела стал бывший начальник 1-го управления главного управления связи (ГУС) Минобороны Александр Оглоблин. Именно он выступал от имени заказчика со стороны военного ведомства во взаимоотношениях с генподрядчиком проектных и монтажных работ в лице АО «Воентелеком». Кстати, как установили следователи, с руководством этой организации генерал-майора Оглоблина связывали давние дружеские отношения. Любопытно, что в ходе оперативно-разыскных мероприятий в отношении генерала Оглоблина сотрудники ФСБ получили информацию, что тот заявлял своим подельникам о том, что у него якобы имеются связи не только на Лубянке, но и в администрации президента и следственных органах, которыми он «в случае чего» может воспользоваться, чтобы избежать уголовной ответственности.
Отметим также, что предшественник Александра Давыдова на посту руководителя «Воентелекома» Николай Тамодин (являлся гендиректором с 2011 по февраль 2013 года) в 2015 году был приговорен Савеловским райсудом Москвы к шести годам лишения свободы за хищение средств, выделенных на реализацию оборонных госконтрактов. Причиненный им ущерб оценивается в 714 млн руб. Господину Давыдову по новым обвинениям грозит 12-летний срок.
Олег Рубникович

