В Новосибирске задержан заместитель директора национального медицинского исследовательского центра (НМИЦ) Минздрава РФ кардиохирург с мировым именем Евгений Покушалов. Силовики заподозрили его в хищении около 1,3 млрд руб. при госзакупках и отмывании денег. Руководитель клиники Александр Караськов заявил, что его заместитель никакого отношения к финансам не имел, а занимался исключительно наукой. В ближайшие дни ученому изберут меру пресечения.

 Заместитель директора ФГБУ НМИЦ (клиника им. академика Мешалкина) Евгений Покушалов, который курирует научно-экспериментальную работу клиники, стал фигурантом уголовного расследования. По сведениям “Ъ”, его задержали 20 февраля утром на рабочем месте.
Оперативники, ожидавшие господина Покушалова у дверей приемной, ознакомили его с постановлением о задержании и обыске служебного кабинета.
Следственные действия, которые затянулись на несколько часов, проходили в рамках дела о хищении в сфере госзакупок на сумму около 1,3 млрд руб. и отмывании денег. Дело расследуется по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере) и ст. 174.1 УК РФ (легализация капиталов, полученных преступных путем), санкция по которым — до десяти лет лишения свободы. Господин Покушалов находится в статусе подозреваемого. Ожидается, что в пятницу ему будет избрана мера пресечения.
В чем состоит суть претензий к заместителю главы медцентра, оперативно выяснить не удалось. 
В одном случае речь идет о незаконном доходе в размере 570 млн руб., в другом — около 6 млрд руб. В самой клинике ранее утверждали, что не отвечают за действия поставщиков и не комментируют их.
Сообщение о задержании заместителя главы НМИЦ повергло в шок его сотрудников. Александр Караськов назвал происшедшее «беспределом». Он подчеркнул, что господин Покушалов — далекий от мира финансов человек, который занимался одной только наукой.
Константин Воронов, Новосибирск

