Химический завод «Крымский титан» в Армянске, который был закрыт после выброса вредных веществ в августе, возобновил работу, сообщил председатель Армянского городского совета Игорь Нижник.
«Работа завода возобновлена, заработал уже один цех. Процесс не быстрый, необходимо запускать восемь печей, это может занять примерно неделю»,— цитирует господина Нижника ТАСС.
Напомним, в конце августа 2018 года в городе Армянске на севере Крыма произошел выброс вредных химических веществ. В воздухе были значительно превышены предельно допустимые концентрации сернистого ангидрида и хлористого водорода. Из города на время вывезли детей. 14 сентября, из-за ухудшения экологической обстановки, в Армянске ввели режим ЧС. Его отменили 23 сентября.
