Бывший глава ЮКОСа Михаил Ходорковский подал в Таганский районный суд иск против Роскомнадзора из-за блокировки сайта mbk.news, рассказал «МБХ Медиа» адвокат Сергей Бадамшин.
Напомним, сайт «МБХ Медиа» на домене mbk.media, созданный в декабре 2017 года, был заблокирован Роскомнадзором спустя три месяца после начала работы. В декабре 2018 года Роскомнадзор ограничил доступ к новому сайту mbk.news, решив, что это «зеркало» ресурса mbk.media. 
В иске отмечается, что информация с сайта mbk.media была полностью удалена в октябре 2018 года, поэтому 31 декабря доступ к домену был восстановлен без ограничений. Сайт mbk.news был запущен в ноябре. «Он не является сходным до степени смешения с заблокированными сайтами, не содержит дублирующего и скопированного материала с заблокированных сайтов»,— говорится в иске господина Ходорковского. 
В июне 2018 года Таганский суд Москвы уже отклонял иск бывшего главы ЮКОСа о признании блокировки  mbk.media незаконной.
