В среду президент Владимир Путин провел ряд кадровых назначений глав регионов. Врио губернатора Приморского края вместо участвовавшего в губернаторских выборах (результаты второго тура признаны недействительными) Андрея Тарасенко назначен глава Сахалина Олег Кожемяко. Это четвертый дальневосточный регион, которым ему предстоит руководить. Врио главы Астраханской области назначен заместитель руководителя Федеральной таможенной службы (ФТС) Сергей Морозов. Он сменил руководившего 14 лет регионом Александра Жилкина. Врио главы Кабардино-Балкарии назначен Казбек Коков. Политолог Ростислав Туровский полагает, что глав регионов начали «менять заблаговременно, чтобы подготовиться к выборам в 2019 году».

Олег Кожемяко пошел на четвертый регион

В ходе встречи с Владимиром Путиным глава Сахалина Олег Кожемяко попросил «согласовать» его участие в выборах главы Приморья, которые должны пройти до 16 декабря. «Тарасенко уже попросился на другую работу, понятно почему, но оставлять такой важный регион, как Приморский край, без руководства невозможно не только на два месяца, но и на один день»,— сказал президент. Господин Кожемяко объяснил свое намерение участвовать в выборах главы края связями с этим регионом: он родился, вырос, учился и начинал свою карьеру в Приморье, а также был депутатом и членом Совета федерации от края: «Поддерживаю отношения с одноклассниками, с теми, с кем учился, занимался спортом, работал». «То есть это ваш родной дом, хотите вернуться домой»,— заключил президент. Приморский край стал четвертым регионом Дальнего Востока, который возглавил Олег Кожемяко. Он был главой Корякского АО (сейчас входит в состав Камчатского края), Амурской и Сахалинской областей. Отметив, что господин Кожемяко на посту главы Сахалина «с хорошими показателями каждый год заканчивает», Владимир Путин сообщил, что перед главой Приморья стоит «большое количество задач».
В крае 16 сентября прошел второй тур губернаторских выборов, итоги которого были признаны недействительными. Врио главы Приморья Андрей Тарасенко отказался от участия в новых выборах, а выдвиженец КПРФ Андрей Ищенко, который считает себя победителем второго тура, заявил, что готов конкурировать с президентским назначенцем. «Битва будет интересной»,— заверил он. 
«Олег Кожемяко — это кризисный управляющий Кремля в тех регионах, куда его назначают,— сказал “Ъ” один из приморских политиков.


— Но его перспективы неочевидны. Многие не рады такому событию, особенно представители бизнеса, потому что он достаточно жесткий».
По словам политолога Александра Кынева, в администрации президента (АП) решили назначить в Приморье человека, «укорененного в регионе, обладающего там разнообразными связями». «Но Кожемяко боец, а не созидатель, в Кремле, видимо, ставят целью усмирить регион. Но нюанс в том, что таких, как Кожемяко, в Приморье много, он будет бороться с равными. На Сахалине и Амуре он боролся с более слабыми группами»,— считает эксперт. По мнению политолога Ростислава Туровского, Олегу Кожемяко будет непросто закрепиться на новом посту: «Для местных жителей он темная лошадка, для элитных групп — тоже. Кожемяко был вытеснен из региона еще в начале нулевых, элитные расклады формировались без его участия. Влиятельные группы продемонстрировали недовольство назначением Тарасенко, могут продемонстрировать и недовольство назначением Кожемяко». Олег Кожемяко был избран в СФ от приморского заксобрания в 2002 году при помощи пула депутатов, лояльных экс-губернатору Евгению Наздратенко. При этом Сергей Дарькин, который тогда руководил Приморьем, выступал против его назначения.
Юрия Кокова сменил Казбек Коков

Врио главы получила также Кабардино-Балкария. Ушедшего в среду в досрочную отставку главу республики Юрия Кокова (руководил с 2014 года, срок полномочий истекал в 2019 году) президент сразу назначил замсекретаря Совета безопасности. Врио главы назначен Казбек Коков, который с 2013 года работал в АП советником одного из департаментов управления президента по внутренней политике. Казбек Коков является сыном первого главы КБР Валерия Кокова (сложил полномочия по состоянию здоровья в 2005 году и вскоре умер). Ушедший в отставку Юрий Коков — двоюродный племянник Валерия Кокова. Старший научный сотрудник РАНХиГС Константин Казенин сказал “Ъ”, что «слухи о назначении Казбека Кокова на Северный Кавказ ходили уже давно». В АП, по его словам, он «был достаточно весомым куратором Северо-Кавказского региона».
Ростислав Туровский напомнил, что практика назначения сына экс-главы уже применялась в Дагестане: в 2010 году главой республики был назначен Магомедсалам Магомедов, сын экс-главы Дагестана Магомедали Магомедова (в 2013 году он покинул пост). «В Дагестане создание правящей династии успехом не увенчалось. От Казбека Кокова не стоит ожидать зачистки местных элит, он их плоть от плоти»,— говорит эксперт. Александр Кынев также отмечает, что центр сделал ставку на «традиционные кланы».
18 сентября кабардинцы решили отметить 310-летие победы над крымско-татарскими войсками в Канжальской битве конным походом. Однако жители балкарского селения Кенделен их остановили, началась стычка, которая перекинулась в Нальчик и Баксан, около которого началась драка участников похода с бойцами ОМОНа и Росгвардии. По данным господина Омарова, стычки продолжаются: «Ясно, что достаточно было любого предлога, чтобы начались столкновения, но руководство республики, видимо, не уделяло достаточного внимания межнациональным вопросам». Господин Казенин считает, что власти КБР «повели себя невнятно»: «Практически никто из чиновников не выступил с инициативой по урегулированию конфликта». Экс-министр по делам национальностей Владимир Зорин напомнил о «застарелых проблемах» КБР, «связанных с земельными вопросами, оценками исторических событий». Власти, говорит он, «отстранились от дискуссий и фактически отдали инициативу в руки радикальных сил». Назначение Казбека Кокова, по мнению экс-министра, «будет способствовать нормализации обстановки», поскольку «жители вспоминают его отца, который сумел обеспечить мир и спокойствие в КБР, когда вокруг бушевали конфликтные ситуации».
Александру Жилкину нашли замену на таможне

Александр Жилкин руководил Астраханской областью с 2004 года, очередной срок его полномочий заканчивался в 2019 году. Как сообщил президент, господин Жилкин «обратился с просьбой перевести его на другое место работы». По словам главы фракции «Единой России» в областном парламенте Ирины Родненко, итоги губернаторских выборов «в некоторых регионах говорят о том, что люди устали от долго работающих глав». Депутат Госдумы от «Справедливой России» Олег Шеин также считает, что основная причина отставки главы — слишком долгий срок руководства регионом. Серьезных претензий со стороны Кремля, по мнению депутата, к Александру Жилкину не было: «Это видно по высказываниям Владимира Путина по поводу экономики региона».
Политолог Андрей Серенко отметил, что Александр Жилкин еще два года назад просился в отставку: «Перед ним поставили две задачи — проведение выборов в Госдуму и президента, с которыми он успешно справился». По словам эксперта, серьезной претензией к господину Жилкину было сложное финансовое состояние области, которая за последние несколько лет накопила много долгов (госдолг составляет 22,5 млрд руб. при доходной части бюджета в 37,8 млрд руб.). «Проблемы с бюджетом провоцировали внутриэлитные конфликты, например, есть конфликт между гордумой Астрахани и сити-менеджером, который входит в команду губернатора. Поскольку Кремль ставит своей задачей стабильность управления, к главе возникли претензии»,— считает Андрей Серенко.
По словам источника “Ъ”, близкого к руководству одного из силовых ведомств, назначенный врио губернатора Сергей Морозов начинал карьеру в ФСО, работал в службе безопасности президента РФ, где обеспечивал безопасность главы государства во время публичных мероприятий. Уже оттуда в чине полковника он был переведен на должность помощника министра обороны Сергея Шойгу по особым поручениям. В 2017 году указом Владимира Путина господину Морозову было присвоено звание генерал-майора. Через несколько месяцев распоряжением правительства он был назначен заместителем руководителя ФТС.
Олег Шеин, который в 2014 году участвовал в выборах астраханского губернатора, не сказал “Ъ”, будет ли вновь выдвигаться. Отказался он и обсуждать назначение Сергея Морозова, поскольку знает о нем «не больше, чем все остальные».
По словам политтехнолога Дмитрия Фетисова, который работал в регионе, население встретит назначенца «вполне терпимо», а «элиты — враждебно». «Жилкину не дали назначить преемника, несмотря на его хорошие отношения с президентом. Часть его команды может начать вставлять палки в колеса»,— полагает он. В числе групп, влияющих на ситуацию в регионе, кроме соратников Александра Жилкина политтехнолог назвал окружение бывшего мэра Астрахани, экс-губернатора Волгоградской области Сергея Боженова и окружение спикера заксобрания Игоря Мартынова. Эксперт не исключил, что в случае недовольства действиями врио они могут помочь в выдвижении Олегу Шеину.
По мнению Александра Кынева, отсутствие публичного опыта у Сергея Морозова будет минусом, а Андрей Серенко, напротив, считает плюсом, что Сергей Морозов «не связан ни с одной группировкой в области». «Если он будет не очень эффективен, может повториться ситуация Приморья»,— считает господин Серенко.
Политолог Ростислав Туровский полагает, что глав регионов Кремль начал «менять заблаговременно, чтобы хорошо подготовиться к выборам в 2019 году». «Итоги кампании этого года показали всплеск протестных настроений, к этому надо быть готовым»,— отметил он. Эксперт ожидает в ближайшее время еще несколько замен губернаторов.
Отдел политики

