В Басманный суд направлено ходатайство об аресте первого заместителя прокурора Башкирии Олега Горбунова, занимавшего эту должность с 2009 года. «Поступило ходатайство об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу сроком на 2 месяца, то есть до 26 декабря 2018 года»,— заявили в пресс-службе суда.
По версии следствия, господин Горбунов получил взятку от бывшего первого вице-мэра Уфы Александра Филиппова за отмену постановления о возбуждении в отношении него уголовного дела. Господин Филиппов, курировавший в Уфе строительный блок, напомним, обвиняется в превышении должностных полномочий (ст. 286 УК РФ) при реализации программы расселения ветхого жилья. Ущерб бюджету СКР оценивает в 1,6 млрд руб.
Олега Горбунова задержали при попытке вылететь за границу из Шереметьева. В начале недели сообщалось, что он подал рапорт об освобождении от занимаемой должности по собственному желанию в связи с выходом на пенсию за выслугу лет. В генпрокуратуре России приняли его отставку с 26 октября.
