Хостелы в многоквартирном доме можно будет создавать только в нежилом помещении при обязательном согласии жильцов этого дома. Такие поправки в Жилищный кодекс (ЖК) могут одобрить в четверг депутаты Госдумы во втором чтении. Правительство предлагало более мягкое условие для открытия хостелов: с согласия жильцов, но без перевода квартиры в разряд нежилого помещения. Думский комитет по жилищной политике настаивает на жестком варианте. Эксперты опасаются, что связанный с хостелами бизнес может «уйти в тень».

Депутаты могут одобрить в четверг во втором чтении поправки в ЖК, ужесточающие условия для открытия хостелов в многоквартирных домах. Под хостелы (мини-отели, предоставляющие ночлег на несколько дней и завтрак) зачастую используются приватизированные квартиры в многоквартирных домах. В России этот бизнес распространен в городах-миллионниках, прежде всего в Москве, Санкт-Петербурге и Казани. Депутаты внесли законопроект, регулирующий открытие хостелов в сентябре 2015 года в ответ на жалобы граждан. И уже в октябре того же года инициативу одобрили в первом чтении. После этого начался почти трехлетний период согласования поправок ко второму чтению (“Ъ” подробно писал об этом 7 мая 2018 года). Хостельеры доказывали, что ужесточение правил уведет этот бизнес в тень. Депутаты доказывали, что доходный бизнес не должен нарушать покоя жильцов многоквартирных домов, а жесткие правила нужны для того, чтобы хостелы не превращались в ночлежки.
Такое помещение предполагает, в частности, отдельный вход. По этой причине хостел можно будет открыть лишь на первом этаже многоквартирного дома. С такими ограничениями не были согласны хостельеры. В спор тогда включилось правительство, предложившее в апреле прошлого года компромиссный вариант. По версии правительства, хостелы можно создавать в жилом помещении, в том числе в многоквартирном доме, если на это есть согласие собрания собственников других квартир этого дома. Собрание правомочно, если явились не менее трех четвертей собственников. Согласие считается полученным, если за проголосовали три четверти участников собрания. Однако принятие закона, ограничивающего деятельность хостелов, в 2018 году было отложено в связи с чемпионатом мира по футболу в РФ.
По словам собеседников “Ъ” в Госдуме, Галина Хованская на этой неделе согласовала с руководством нижней палаты рассмотрение законопроекта во втором чтении. Совет Думы вынес его на рассмотрение палаты 21 февраля. Комитет по жилищной политике 19 февраля поддержал жесткий вариант поправок, которые гласят, что «жилое помещение в многоквартирном доме не может использоваться для предоставления гостиничных услуг и услуг по временному размещению». «Переводите квартиру в нежилое помещение, готовьте отдельный вход и тогда открывайте хостел в многоквартирном доме»,— пояснила “Ъ” Галина Хованская суть предложенных теперь к рассмотрению на заседании Госдумы поправок. Потребуется также согласие квалифицированного большинства собственников других квартир этого дома. «После принятия закона у владельцев хостелов будет год на то, чтобы привести их в соответствие с новыми требованиями»,— уточнила госпожа Хованская.
«Это означает, что сохранятся только те хостелы, которые уже расположены на первых этажах»,— пояснила “Ъ” адвокат, член правления «Лиги хостелов» Наталья Петровская. 


Другие хостелы, по ее прогнозу, «не закроются, а уйдут в тень». Тревожит ее предложенная депутатами поправка в часть 3 статьи 17 ЖК, в которой сейчас прописаны запреты, в частности на «размещение в жилых помещениях промышленных производств». Галина Хованская предложила дополнить эту статью новым запретом — на «размещение в жилых помещениях гостиниц и иных мест размещения». То есть запрет коснется любых жилых помещений, а не только многоквартирных домов. «А "места размещения" — это, к примеру, комнаты, которые сдают отдыхающим владельцы домов в Крыму и других курортных зонах»,— подчеркивает Наталья Петровская. По ее словам, теперь эти владельцы должны «отказаться от бизнеса или переводить в разряд нежилого ту часть своего дома, где у них в сезон размещаются отдыхающие».
«Если собственный дом или часть дома используется как гостиница, то его надо переводить в разряд гостиниц: проблем для этого нет, тем более что собственнику дома не требуется ничье согласие»,— заявил “Ъ”  первый зампред думского комитета по жилищной политике Сергей Пахомов («Единая Россия»). Он признает, что «новые правила жесткие»: «Но за жесткий вариант проголосовали все члены комитета из всех фракций. Ведь речь идет не о людях, которые поселились в нежилых помещения, а о бизнесе, который приходит туда, где люди должны спокойно жить».
Виктор Хамраев

