Бывший глава ЮКОСа Михаил Ходорковский ответил на слова главы Рогсвардии Виктора Золотова о том, что он продолжает «политику дестабилизации» из-за рубежа. 
«Что до моего освобождения и возможности проститься с мамой, так я за это "спасибо" сказал и повторить не напрягаюсь. Теперь жалеете? Дорогу назад новой уголовкой закрыли? Скоро закажете, благородные наши? Что сидеть тихо не буду, я предупреждал»,— написал он в своем Twitter.
Ранее сегодня господин Золотов записал видеообращение к главе Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Алексею Навальному в ответ на расследование оппозиционера о закупках продовольствия для бойцов Росгвардии. Господин Золотов потребовал от политика «сатисфакции» за «оскорбительные, клеветнические размышления». Глава Росгвардии поставил господина Навального в один ряд с олигархами Борисом Березовским и Михаилом Ходорковским, назвав их «гнилой» и «трухлявой» российской оппозицей. По поводу господина Ходорковского он сказал, что тот  «мотанул и начал опять проводить свою политику дестабилизации».
Михаил Ходорковский не смог приехать на похороны своей матери в 2014 году. Пресс-секретарь Ольга Писпанен говорила, что проститься с матерью господину Ходорковскому не позволили финансовые претензии, которые к нему есть со стороны российских властей. Марина Ходорковская скончалась на 80-м году жизни после тяжелой болезни. 
Подробнее о видеообращении главы Росгвардии — в публикации “Ъ” «Обещаю сделать из вас хорошую сочную отбивную».
