Бывший глава ЮКОСа Михаил Ходорковский написал в Facebook, что заявление Следственного комитета России (СКР) по расследованию убийства россиян Орхана Джемаля, Александра Расторгуева и Кирилла Радченкова в Центральноафриканской Республике (ЦАР) «не может не настораживать тех, кто знает практику нашей бюрократии и переживает за независимость расследования». Он считает, что СКР не смог изучить публикации по материалам его расследовательского центра «Досье», «ограничившись чтением заголовков, иначе бы выражения "голословные утверждения" и "обвинения непричастных" не прозвучали бы».
«Досье» удалось выяснить, что журналистов «добивали, как добивают опасных свидетелей», что, по словам господина Ходорковского, опровергает версию об убийстве «при сопротивлении грабежу». Также, считает бизнесмен, «Досье» доказало, что «предоставленный группе водитель был агентом местных жандармов», а один из них «следил за группой все время».
«Я убежден, что убийство журналистов стало следствием попытки Пригожина (бизнесмен Евгений Пригожин, которого СМИ связывают с «ЧВК Вагнера» и называют «поваром Путина».— “Ъ”) узнать, чем располагает группа и конкретно Орхан (Джемаль.— “Ъ”) по вопросу нелегальной торговли оружием и нелегальной подготовки и использования российских наемников, в результате расследования в России»,— написал Михаил Ходорковский, отметив, что не знает, планировалось ли убийство съемочной группы из России.
По словам бывшего главы ЮКОСа, у «Досье» стоит задача «добиваться ответов на поставленные в расследовании вопросы от официального следствия». «Сегодняшняя позиция СК не обнадеживает»,— добавил господин Ходорковский.
Напомним, россиян убили 30 июля. Они приехали в ЦАР, чтобы снять документальный фильм о деятельности «ЧВК Вагнера».
Подробнее о расследовании СКР — в публикации “Ъ” «Российские журналисты погибли в Африке за $20 тысяч». 
