В Карелии по обвинению в совершении развратных действий в отношении несовершеннолетнего задержан директор Медвежьегорского районного музея, отвечающего за захоронение политрепрессированных Сандармох. Эксперты сравнивают это обвинение с делом главы карельского общества «Мемориал» Юрия Дмитриева, нашедшего место захоронения. По их мнению, задержание директора музея связано с работой в Сандармохе Российского военно-исторического общества по поиску следов расстрелов финнами советских военнослужащих.

Во вторник следственное управление Следственного комитета России (СУ СКР) по Республике Карелия сообщило о задержании двух человек по обвинению в разврате несовершеннолетнего (ч. 4 ст. 135 УК РФ). Преступление было совершено в сентябре, и один из подозреваемых уже дал признательные показания, говорят в СК. Фамилии не называются, но, как сообщили “Ъ” в правоохранительных органах, один из задержанных — директор Медвежьегорского музея Сергей Колтырин, второй — Евгений Носов из Северодвинска. Следователи намерены выйти в суд с ходатайством об аресте.
Сергей Колтырин работает в музее уже 31 год. Об этом он сказал “Ъ” 5 августа в день памяти о 7,6 тыс. расстрелянных в урочище Сандармох во время Большого террора 1937–1938 годов. Там похоронены свыше 3,5 тыс. жителей Карелии, более 3 тыс. заключенных—строителей Беломорканала и 1111 узников соловецкой тюрьмы. Их имена восстановил по архивам КГБ краевед и глава карельского «Мемориала» Юрий Дмитриев. Медвежьегорский музей является ответственным за это захоронение, однако в день памяти господин Колтырин, рассадив всех прибывших гостей, в том числе послов семи стран, по автобусам до урочища, сам туда не поехал. «Я подчиненный»,— пояснил он “Ъ”, не уточняя, кто дал такой приказ.
Напомним, два месяца назад в насилии над несовершеннолетней приемной дочерью (п. «б» ч. 4 ст. 132 УК РФ) был обвинен Юрий Дмитриев. Это уже второе дело в отношении краеведа. В 2016 году его обвинили в создании порнографии и хранении части старого обреза.
Последний месяц имя господина Колтырина упоминалось в СМИ в связи с раскопками, которые проводило в Сандармохе с 25 августа по 5 сентября Российское военно-историческое общество (РВИО), его учредителями являются Минкульт и Минобороны России. Поисковики искали подтверждение гипотезы историков из ПетрГУ Юрия Килина и Сергея Веригина о том, что в урочище финны во время Великой Отечественной войны расстреляли пленных советских солдат. Были вскрыты две могильные ямы, найдены останки пяти человек. Местные краеведы, а также некоторые историки и сотрудники карельского отделения общества «Мемориал» заявили, что гипотеза историков — это попытка переписать историю Сандармоха (см. “Ъ” от 30 августа). Сам директор музея не поддерживал гипотезу, поясняя, что у Медвежьегорска проходила линия фронта и финны не могли привозить сюда пленных на расстрел. «Я знаю эту бодягу, которая идет, что тут военнопленные. Есть версия, она имеет право на жизнь, но я не верю»,— сказал “Ъ” господин Колтырин. Финские историки заявили “Ъ”, что у них в архивах также нет таких данных (см. “Ъ” от 18 сентября).
Директора музея специально изолировали, пояснила “Ъ” депутат заксобрания Карелии Эмилия Слабунова: «Он отвечает на вопросы не так, как выгодно инициаторам этой экспедиции, что только подтверждает реальное намерение РВИО и заказчиков всех этих псевдоэкспедиций переформатировать Сандармох». Госпожа Слабунова считает, что на раскопках РВИО был нарушен закон, так как охрана мемориальных захоронений регулируется не только ФЗ «Об объектах культурного наследия», но и ФЗ «О погребении и похоронном деле», который требует от органов местного самоуправления предварительного обследования местности. А судя по ответам министра культуры Карелии Алексея Лесонена на вопросы журналистов 7 сентября, перед приездом экспедиции РВИО предварительное обследование в урочище не проводилось. О возможных нарушениях законодательства депутат проинформировала местные прокуратуру, МВД, СК и управление по охране памятников истории и культуры, но получила, по ее словам, отписки.
В правительстве Карелии заявляют, что целью работы экспедиции РВИО является «установление границ и плотности захоронений в урочище», а все работы велись в рамках закона. Об этом говорится в официальном ответе на запрос “Ъ” за подписью заместителя премьер-министра правительства Карелии по социальным вопросам Ларисы Подсадник.
Сейчас госпожа Слабунова проверяет необходимость уточнения границ захоронения. Она запросила Росреестр о предоставлении кадастровой выписки. Попытка найти паспорт объекта культуры на Сандармох также ничего не дала. Не было этого документа и у Сергея Колтырина. «И до этого он говорил, что ни музей, ни органы местного самоуправления не были инициаторами раскопок. К ним обратилось РВИО и предложило написать запрос на проведение этих работ»,— добавляет госпожа Слабунова. Она назначила на 10 октября заседание комитета заксобрания Карелии по образованию, культуре и спорту, чтобы поставить вопрос о госзащите памятника истории Сандармох, пригласив туда правоохранительные органы и местных чиновников. «Сергей Колтырин тоже должен был там быть. И его явно убирают»,— добавила депутат.
Анастасия Курилова; Алексей Смирнов, Петрозаводск

