Госдума приняла в первом чтении поправки к КоАП, усиливающие наказание для дебоширов на транспорте. За мелкое хулиганство — брань и приставания к гражданам — вводится штраф в размере 50 тыс. руб. За невыполнение распоряжений командира самолета наказание составит 40 тыс. руб. В 10 раз увеличивается штраф за нарушение правил фотографирования на борту воздушного судна. Ужесточаются санкции и для пьяных пилотов — их будут не только лишать прав, но штрафовать на сумму в размере 50 тыс. руб. Часть санкций, возможно, будут смягчены, в Минюсте готовы обсуждать нововведения.

Подготовленные правительством поправки к КоАП вносят изменения в несколько статей кодекса. Сейчас в ч. 4 ст. 11.17 прописаны штраф 100 руб. или предупреждение за «нарушение правил фотографирования, видео- и киносъемки либо пользования средствами радиосвязи с борта воздушного судна», при этом фотопленка конфискуется. По новому закону штраф составит уже 1 тыс. руб., при этом конфисковываться будет «материальный носитель, содержащий фото- и видеоматериалы». В ч. 6 этой же статьи сегодня предусмотрен штраф 2–5 тыс. руб. или арест до 15 суток за невыполнение пассажирами самолета «законных распоряжений командира воздушного судна»: санкция для таких случаев будет повышена до 20–40 тыс. руб.
В кодексе также пропишут отдельное наказание за «мелкое хулиганство» на всех видах транспорта, не только воздушном: штраф до 50 тыс. руб. или административный арест до 15 суток. Сегодня отдельным составом такие действия не выделяются, максимальный штраф вне зависимости от места совершения хулиганских действий составляет 1 тыс. руб. 
Часть санкций усилят в отношении пилотов. Ужесточается, к примеру, ответственность и за управление самолетом в пьяном виде: сейчас в таких случаях применяется лишение прав на срок 2–3 года, поправками предусмотрен еще и штраф 50 тыс. руб. Увеличится ответственность за нарушение различных авиационных правил.
Санкции по многим из этих статьей не менялись с 2009 года, пояснил статс-секретарь Минюста Юрий Любимов, выступая в Госдуме. 
«С учетом инфляции значение наказания сократилось в несколько раз, а также учитывая высокую степень общественной опасности указанных правонарушений, действующие меры ответственности за данные правонарушения нуждаются в пересмотре»,— сказано в пояснительной записке к законопроекту.
