Ученые Лондонской школы гигиены и тропической медицины (LSHTM) опубликовали в авторитетном медицинском журнале Lancet исследование, позволяющее понять потенциальные риски для здоровья в зависимости от веса человека. Исследователи отмечают, что пониженный вес таит не меньше опасности, чем повышенный.

Чем опасен лишний вес

Исследователи изучили данные 3,6 млн человек с различными индексами массы тела (ИМТ, body mass index — BMI) и обозначили болезни, от которых в большей мере страдали или умирали люди с повышенным, нормальным или пониженным весом. Для чистоты эксперимента основные результаты базировались на анализе здоровья и продолжительности жизни никогда не куривших 2 млн живых и 188 тыс. умерших человек.
Исследование подтвердило, что ожирение ведет к развитию заболеваний сердечнососудистой системы (35,5% смертей), ишемической болезни сердца (17,7%), болезней крови и эндокринной системы (2,8%), рака молочной железы (2,6%), сахарного диабета (2,1%). Смертность от этих болезней в процентном отношении выше в группе лиц с ожирением, чем в других группах.
В группе людей с повышенным весом (предожирение) более высокая смертность, чем в других группах, отмечена по следующим болезням — рак желудка (1%), колоректальный рак (3,2%) и рак печени (0,7%).
Чем опасен дефицит веса

Для группы лиц с пониженной массой тела были обозначены более высокие риски таких заболеваний, как умственные расстройства (0,4%), неврологические заболевания (10,8%), респираторные заболевания (16,8%). Причем по последнему почти вдвое выше, чем среди людей не только с нормальным ИМТ (8,8%), но также с предожирением (6,7%) и ожирением (6,5%).
Более высокий процент смертности, чем в других группах, отмечен от расстройств и заболеваний опорно-двигательной системы (1,4%). Кроме того, у людей с низким ИМТ отмечен повышенный риск смерти от рака легких (6,1%), деменции и болезни Альцгеймера (8,4%, это почти вдвое выше, чем в группе с ожирением,— 4,9%) и респираторных инфекций нижних дыхательных путей (хронический бронхит, пневмония, абсцесс легкого и эмпиема плевры).
На сколько меньше живут люди с недостаточным и с лишним весом

В то же время для лиц с нормальным ИМТ анализ причин смертности выявил наиболее высокий риск смерти от рака легких (6,6%) и суицида (0,9%).
Исследователи также отметили более низкую продолжительность жизни и в группе лиц с ожирением, и в группе лиц с недостаточным весом — по сравнению с группой людей с нормальным ИМТ. В группе с ожирением продолжительность жизни у мужчин ниже на 4,2 года, а у женщин — на 3,5 года. В группе с недостаточным весом (ИМТ меньше 18,5 кг/м2) продолжительность жизни у мужчин ниже на 4,3 года, у женщин — 4,5 года.
Добавив в анализ результаты пациентов-курильщиков, исследователи не увидели существенного изменения по группам с различными ИМТ. Единственной разницей было незначительное снижение продолжительности жизни у курильщиков с недостаточным весом.
Евгений Хвостик

