Российский художник Петр Павленский, арестованный во Франции за поджег банка, отпущен из тюрьмы Флёри-Мерожис в пригороде Парижа, сообщает русская служба RFI.  Решение принял Исправительный суд Франции. Художник отпущен под обязательство отмечаться в полиции. Следующее заседание по делу Петра Павленского пройдет 10 января 2019 года. Дело будет рассматриваться по существу.
Напомним, художник получил политическое убежище во Франции после того, как в России его обвинили в сексуальном насилии (такие обвинения выдвигала актриса «Театра.doc» Анастасия Слонина). Петр Павленский приехал во Францию в январе 2017 года, в октябре того же года он поджег здание Банка Франции на площади Бастилии. Свой поступок он объяснил желанием «разжечь огонь революции по всему миру». Его арестовали и обвинили в уничтожении чужого имущества «опасным для окружающих способом». Также была арестована Оксана Шалыгина, гражданская жена художника, участвовавшая в акции. 
Художника отпустили в январе этого года. В середине июня французские врачи заявляли, что художник страдает пограничным расстройством личности и одержим бредовыми навязчивыми идеями. Сам он говорил, что во французской тюрьме «к заключенным относятся как к животным».
Подробнее о выводах французских врачей — в публикации “Ъ FM” «Петру Павленскому продлили одиночество».
