Центральный Банк РФ опубликовал на официальном сайте рекомендации по безопасности для банков при обработке и хранении биометрических персональных данных россиян. Документ (.pdf) устанавливает правила, позволяющие минимизировать риски при работе с Единой биометрической системой. 
Банк России рекомендует регистрировать действия операторов, работающих с персональными данными, и информировать их об этом. При сборе сведений рекомендуется использовать персональный квалифицированный сертификат ключа проверки электронной подписи сотрудника, но при этом оставляет возможность применения простой электронной подписи.
Также даны рекомендации по информированию Банка России об инцидентах на всех этапах работы с биометрией.
Сейчас, по данным ЦБ, биометрию технически способны принимать 4 тыс. отделений банков. По мнению главы Банка России Эльвиры Набиуллиной, к концу 2019 года единая биометрическая система заработает в полную силу, несмотря на все проблемы.
Подробнее читайте в материале “Ъ” «Банк России раздал обещания и предупреждения».
