Центробанк и  Федеральная антимонопольная служба (ФАС) России поддерживают идею перехода в качестве объекта к страхованию водителя вместо страхования каждого автомобиля в системе ОСАГО. «Переход от страхования машины к страхованию водителя как идею, как принцип, мы поддерживаем»,— заявил замглавы ЦБ Владимир Чистюхин на парламентских слушаниях (цитата по «РИА Новости»).
Он добавил, что эта идея частично уже будет реализована регулятором в планируемой реформе коэффициента бонус-малус (КБМ). «Мы хотели бы, чтобы этот коэффициент присваивался не машине, а водителю. Чтобы он для каждого конкретного лица был единым. Сегодня мы до сих сталкиваемся со случаями, когда таких коэффициентов несколько»,— отметил господин Чистюхин.
Замглавы ФАС Андрей Кашеваров также сообщил, что ведомство поддерживает переход от страхования самого автомобиля к страхованию водителей. «Кажется определенным нонсенсом, когда мощность автомобиля влияет на стоимость страхового полиса, а не, собственно, техника вождения того, кто управляет транспортным средством»,— сказал он.
Ранее 24 сентября первый зампред комитета Совфеда России по бюджету и финансовым рынкам Николай Журавлев заявил, что нужно рассмотреть вариант полноценного перехода от страхования автомобиля к страхованию риска каждого водителя. «Почему владелец нескольких автомобилей должен иметь несколько полисов ОСАГО на каждый автомобиль? Очевидно, что он не может ездить на них одновременно. То есть, нужно привязать полис не к автомобилю, а к правам»,— предложил он.
ЦБ России в июне этого года опубликовал проект указания о предельных размерах базовых ставок и коэффициентов страховых тарифов по ОСАГО и о порядке их применения страховщиками при определении страховой премии. В проекте предусматривается реформирование коэффициента бонус-малус. Планируется перейти на годовой порядок его расчета (на данный момент КБМ рассчитывается на дату окончания действия последнего договора ОСАГО).
Подробнее о реформах автострахования читайте в публикации “Ъ” «Тарифы ОСАГО подкрутят публично».
