Глава курганского ГУ МВД, генерал-майор полиции Олег Ильиных назначен начальником Главного управления по противодействию экстремизму МВД РФ (Центр «Э»). Соответствующий указ подписал президент Владимир Путин. 
В декабре руководитель антиэкстремистского главка МВД Тимур Валиулин подал в отставку. Эту должность он занимал с 2012 года.
По данным источников “Ъ”, уход господина Валиулина связан с тем, что он не указал в декларации за 2011 год наличие недвижимости в Болгарии. Об этом стало известно после бракоразводного процесса генерала весной 2018 года.
Сегодня же Владимир Путин назначил начальником миграционного управления ведомства Валентину Казакову. Официальный представитель МВД РФ Ирина Волк и экс-начальник полиции Санкт-Петербурга Сергей Умнов назначены помощниками министра Владимира Колокольцева.
