Член ОПГ «Цапки» Вячеслав Цеповяз, отбывающий наказание за массовые убийства в амурской исправительной колонии №3, выпущен из штрафного изолятора, сообщили РБК его адвокаты Эльбрус Муртазов и Роман Боков.
По словам господина Бокова, здоровье его подзащитного ухудшилось. «У него жалобы на боли в желудке, обследовал врач, но точный диагноз не знаю, медицинских документов я не видел»,— рассказал юрист.
Цеповяза поместили в ШИЗО 8 ноября после публикации в СМИ скандальных фотографий, на которых он ест икру и крабов в колонии строгого режима. До этого осужденный отбывал наказание в обычном бараке. Как сообщили «РИА Новости» в УФСИН по Амурской области, заключенный был помещен в изолятор за нарушение распорядка дня.
Цеповяз назвал фото фальсифицированными. По его мнению, к их публикации причастна его жена Наталья Стришняя. Бракоразводный процесс с разделом имущества, как он думает, спровоцировал ее «на то, чтобы демонизировать» его и оказать давление на суд. После публикации снимков СКР возбудил уголовное дело о превышении полномочий в отношении сотрудников колонии. 
Подробнее — в публикации “Ъ FM” «Акция с фейковыми фотками приурочена к будущему судебному процессу».
