Средняя премия ОСАГО в 2018 году упала на 1,9% по сравнению с предыдущим годом, сообщает пресс-служба Российского союза автостраховщиков. Стоимость полиса составила 5,701 тыс. руб. (5,814 тыс руб. в 2017-м).
В РСА снижение размера средней премии связывают с увеличением конкуренции между страховыми компаниями и действием системы бонус-малус. Скидку за безаварийную езду получают 80% автовладельцев.
Совокупные выплаты по ОСАГО составили 142,2 млрд руб. (снижение на 21%). Общие сборы страховщиков остались на уровне предыдущего года — 227,9 млрд руб., а число заключенных договоров выросло до 39,98 млн штук (+2%).
По данным РСА, в 2018 году средняя выплата по ОСАГО в России снизилась на 11% и составила 67 тыс. руб. С января по декабрь страховщики собрали с автовладельцев почти столько же, сколько и в прошлом году — общая сумма премий составила 227,9 млрд руб. При этом сумма выплат по страховым случаям упала на 21% по сравнению с 2017 годом, до 142,2 млрд руб.
Чего ждать водителям в 2019 году — в публикации “Ъ”.
