Центризбирком (ЦИК) вручил депутатское удостоверение кандидату от КПРФ Михаилу Авдееву, которому партия решила передать вакантный мандат. Кроме того, ЦИК завершил процедуры по дополнительным выборам в Госдуму по одномандатным округам, которые прошли 9 сентября. Думские фракции уже закрепили «новичков» за комитетами, в которых ведется основная часть законотворческой работы.

Зампред ЦИКа Николай Булаев вручил сегодня удостоверение депутата Госдумы члену КПРФ Михаилу Авдееву, который был кандидатом по партсписку на выборах 2016 года. К нему перешел мандат Алексея Русских, который перешел в Совет федерации (представляет губернатора Подмосковья Андрея Воробьева). Господин Авдеев — парламентарий со стажем: в прошлом созыве Госдумы он был зампредом комитета по земельным отношениям и строительству. «Теперь он будет работать в комитете по транспорту и строительству»,— сообщил “Ъ” замглавы фракции КПРФ Николай Коломейцев.
В этом же комитете будет работать Ольга Алимова, которая 9 сентября выиграла довыборы в Госдуму по одномандатному округу №163 в Саратовской области. Госпожу Алимову КПРФ выдвигала по партсписку в 2016 году, но депутатом она тогда не стала.
Выдвиженец ЛДПР, депутат Благовещенской гордумы Андрей Кузьмин победил в округе №71 Амурской области. «Окончательного решения пока нет, но фракция заинтересована, чтобы Андрей Кузьмин вошел в думский комитет по делам национальностей — там у нас нет ни одного представителя»,— сказал “Ъ” первый замглавы фракции ЛДПР Вадим Деньгин.
В пяти других одномандатных округах победили единороссы. «Я подал заявление в комитет по безопасности, а там видно будет»,— заявил “Ъ” Александр Хинштейн, выигравший выборы в округе №158 Самарской области. Фракция «Единая Россия» пока не определилась в отношении господина Хинштейна, который в Госдуме прошлого созыва был зампредом комитета по безопасности. В комитет по международным делам записался победитель в округе №165 в Саратовской области Евгений Примаков (внук экс-премьера Евгения Примакова). Мандат в округе №180 в Тверской области получил член правления Российского союза промышленников и предпринимателей Сергей Веремеенко, который будет работать в комитете по транспорту и строительству. К думским ветеранам-олимпийцам в составе «Единой России» присоединится чемпион Олимпийских игр Дмитрий Сватковский, который работал вице-губернатором Нижегородской области. В Госдуме он записался в комитет по бюджету и налогам. В комитет по экономической политике вошел глава калининградского отделения Общероссийской федерации рукопашного боя Александр Ярошук.
Виктор Хамраев

