Член банды «Цапки» Вячеслав Цеповяз, сидящий в колонии за участие в массовых убийствах, назвал фотографии, где он ест икру, краба и жарит шашлыки, фальсифицированными. Его обращение, переданное через адвокатов, приводит РБК.
«Если развивать тему сделанности данных фотографий <...> речь идет об их фабрикации. <...> Данные фотографии были опубликованы еще летом 2018 года <...> была проведена проверка, которая не выявила нарушения»,— говорится в заявлении. Он добавил, что к публикации этих фотографий причастна его жена Наталья Стришняя. Бракоразводный процесс с разделом имущества, как он думает, спровоцировал ее «на то, чтобы демонизировать» его и оказать давление на суд.
«Что касается того, откуда в колонии взялись шашлык, икра и крабы, то еще раз повторюсь: а были ли шашлыки, икра и крабы? Достоверность этого фото никак не установлена»,— написано в заявлении. По его словам, «может, был какой-то повод» и заключенные «совместными усилиями устроили себе праздник». «Это получается, что несидящее общество отказывает сидящей половине в праве нормально питаться, питаться деликатесами»,— полагает Вячеслав Цеповяз.
Ранее СКР и ФСИН заинтересовались фотографиями, на которых приговоренный к 20 годам Вячеслав Цеповяз ест икру и краба. Сообщалось, что снимки были сделаны три года назад. 
Сегодня, 8 ноября, стало известно, что Вячеслава Цеповяза поместили в штрафной изолятор. «Он мне сообщил, что его поместили в ШИЗО на непонятных мне пока основаниях»,— сообщил адвокат Вячеслава Цеповяза. По его словам, до этого осужденный отбывал наказание в обычном бараке.
О ситуации вокруг скандальных кадров “Ъ FM” рассказал адвокат Вячеслава Цеповяза.
