С сегодняшнего дня, 2 января, стоимость билета «Единый» на 60 поездок в московском метрополитене подорожает на 135 руб., до 1900 руб. Как сообщает столичный департамент транспорта, в среднем стоимость проезда повысилась на 5,1%. Кроме того, перестанут продаваться билеты «Единый» на 20 и 40 поездок, а также его безлимитный вариант на 7 суток. 
Стоимость проезда в метро по «Единому» на 1 и 2 поездки не изменится — 55 и 110 руб. соответственно. Проезд по карте «Тройка» подорожает на два рубля — с 36 руб. до 38 руб. для наземного транспорта и метро. Также увеличится и стоимость безлимитных поездок. «Единый» на 30 суток будет стоить 2170 руб. вместо 2075 руб., а на 90 дней — 5 430 руб. вместо 5190 руб.
Напомним, с 15 декабря в Москве повысили тарифы платных парковок. На 237 улицах в центре, а также в районе «Москва-Сити» плата выросла почти в два раза — до 380 руб. в час. Кроме того, отменена бесплатная парковка по воскресеньям.
О недовольстве граждан ростом цен за парковку читайте в публикации “Ъ” «"Желтые жилеты" дошли до Сокольников».
