Необходимость разработки избирательного кодекса РФ стала одной из главных тем конференции «Выборы. Сегодня и завтра», посвященной 25-летию избирательной системы России. Проект кодекса разрабатывает экспертная группа при МГУ, когда он будет готов, его обсудят в администрации президента. Разрабатываемый документ поддерживают в Центризбиркоме (ЦИКе), Госдуме и экспертном сообществе.

Разработку избирательного кодекса РФ глава ЦИКа Элла Памфилова назвала «стратегической задачей развития законодательства в этой сфере». «Кодекс должен исключать противоречивость и неопределенность законодательного регулирования тождественных избирательных процедур, как в федеральном законодательстве применительно к президентским и парламентским выборам, так и в региональном законодательстве,— заявила госпожа Памфилова.— Кодекс должен быть без возможности, скажем, интерпретации в чью-то пользу, без серых зон, которые позволяют злоупотреблять правом». В свою очередь, уполномоченный по правам человека в РФ Татьяна Москалькова отметила, что единый документ в сфере избирательного законодательства заменит существующие разрозненные нормативные правовые акты в этой сфере. В поддержку идеи разработки кодекса высказалась и глава думского комитета по контролю и регламенту Ольга Савастьянова («Единая Россия»). 
«Невозможно сегодня не видеть, насколько стремительно меняется жизнь, какое большое количество изменений в законодательство было внесено, появляются абсолютно новые цифровые, информационные и иные технологии»,— сказала госпожа Савастьянова.


Об идее подготовки избирательного кодекса глава ЦИКа впервые заговорила в 2016 году (см. “Ъ” от 7 октября 2016 года). Тогда она сообщила, что эта идея упоминалась на встрече с Владимиром Путиным как одна из возможных, и президент дал поручение о создании рабочей группы с привлечением правительства, парламентариев и ЦИКа. Год назад к разработке кодекса приступила группа экспертов и ученых на базе факультета политологии МГУ им. М. В. Ломоносова и при участии Российского фонда свободных выборов (см. “Ъ” от 4 июля). Финансирует проект «Газпром», завершить работу над ним планируют к июню 2019 года. Проект будет рассмотрен на заседании рабочей группы по совершенствованию избирательного законодательства при администрации президента, сообщила госпожа Памфилова. Она отметила, что задача экспертов — «собрать основу, скелет» избирательного кодекса.
Первая попытка создания избирательного кодекса в РФ была предпринята еще в 1992 году. Последняя серьезная попытка разработать кодекс была предпринята в 2008 году, когда инициатором выступило движение в защиту прав избирателей «Голос». Экспертная группа при МГУ обещала учесть имеющиеся наработки.
Один из разработчиков проекта, завкафедрой конституционного и муниципального права МГУ Сурен Авакьян предложил кандидатам платить за участие в выборах. Он заявил, что граждане платят госпошлины за обращение в суд, за регистрацию автомобилей, получение справок, а за участие в выборах «никакой пошлины нет». «Представьте себе, что в округе, где 20 кандидатов участвуют в выборах депутата Госдумы, каждый внесет скромную сумму по 1 млн руб.— победитель получит эти деньги обратно, а остальные деньги пойдут в бюджет»,— предложил господин Авакьян. Госпожа Памфилова подняла проблему законодательного регулирования агитации в интернете. По ее мнению, в этой сфере сейчас «полный хаос и неразбериха»: «Интернет-пространство занимает огромную нишу при агитации, его каким-то образом необходимо упорядочить».
Екатерина Гробман

