В Госдуме будет создана рабочая группа, которая «изучит и оценит» законодательные предложения Русской православной церкви (РПЦ), выдвинутые во время ежегодных «Рождественских встреч», посвященных проблемам молодежи. Патриарх Кирилл, в частности, предложил ввести «полный запрет на любую рекламу любого алкоголя», вывести аборты из перечня медицинских услуг, которые оказываются по полисам ОМС, и предоставить «льготы по выходу на пенсию для женщин, которые родили трех и более детей».

В Госдуме в среду прошли ежегодные «Рождественские встречи», которые депутаты и РПЦ проводят в седьмой раз. На этот раз их темой было «Молодежь: свобода и ответственность», однако обсуждение вышло за ее рамки. «В наши дни проблема социального неравенства приобретает особую остроту не только для развивающихся, но и для развитых стран»,— сказал патриарх Московский и всея Руси Кирилл. «Разрыв между бедными и богатыми несет в себе опасный заряд, создает внутри общества пропасть, которая, подобно черной дыре, поглощает духовные силы народа»,— предупредил он. 
Предстоятель РПЦ уверен, что «власть и общество не должны существовать в параллельных мирах», так как эта «разделенность рано или поздно способна привести к печальным последствиям для государства и его граждан».
Острее всех на любые «проявления несправедливости в общественной жизни» реагирует молодое поколение. «Выражается это далеко не всегда в мирных формах»,— подчеркнул патриарх Кирилл, отметив, что молодежи надо предоставить возможности «влиять на процессы в жизни государства и общества — в области образования, культуры, экологии, социальной политики».
Спикер Госдумы Вячеслав Володин тоже призвал старшее поколение к «диалогу с молодежью», но «на равных, без менторства и назидания», которые были уместны в прежние эпохи, «когда центром мира для каждого был родительский дом». Сегодня, по мнению спикера, «любой дом — звено глобального мира», поэтому задачу старшего поколения господин Володин видит, с одной стороны, в создании условий для свободной самореализации молодых, с другой — в передаче молодежи того, что «деды и прадеды передавали из поколения в поколение: любовь к Родине, готовность защищать и делать все для ее развития».
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов отметил особую ответственность старшего поколения в нынешних условиях, «когда англосаксы уже пять лет ведут против России гибридную войну». Лидер ЛДПР Владимир Жириновский считает, что молодое поколение поверит старшему только тогда, когда старшие «будут говорить правду о царской России, об СССР, о временах Ельцина и о сегодняшних». Лидер фракции «Единой России» Сергей Неверов, подчеркнув нынешнюю информационную «прозрачность мира», заявил, что «запреты — это не метод взаимодействия с молодежью, это крайняя мера, которая может быть применена только в исключительных случаях». «Мы должны делать все, чтобы наша молодежь не была потеряна»,— заявил лидер фракции «Справедливой России» Сергей Миронов.
Он считает необходимым полный запрет на любую рекламу любого алкоголя. Особо тревожит предстоятеля РПЦ демографическая ситуация в стране. В связи с этим он предложил вывести аборты из перечня медицинских услуг, которые оказываются по полисам ОМС. Кроме того, патриарх считает важными «льготы по выходу на пенсию для женщин, которые родили трех и более детей».
К обсуждению демографической проблемы подключился также Владимир Жириновский, по мнению которого ситуацию могут улучшить также соотечественники «русского мира». Для этого лидер ЛДПР пообещал подготовить «поправки в Конституцию РФ, чтобы предусмотреть возможность вступления в состав России других государств». Вячеслав Володин предложил создать в Госдуме рабочую группу во главе с вице-спикером Петром Толстым, чтобы «изучить и дать оценку» прозвучавшим инициативам.
Обсуждением молодежных проблем депутаты предложили священнослужителям заняться на специальных круглых столах: «Роль традиционных религий в развитии гражданского общества», «Духовно-нравственное образование в российской школе», «Проблемы и вызовы современной молодежной политики».
Виктор Хамраев

