Следственный комитет России (СКР) возбудил уголовное дело в отношении бывшего начальника Федерального казенного учреждения (ФКУ) «Главный центр инженерно-технического обеспечения и связи Федеральной службы исполнения наказаний» (ФСИН) Игоря Шайкова и двух его заместителей. Они подозреваются в содействии незаконному заключению невыгодного для ФСИН контракта на поставку персональных электронно-вычислительных машин (ЭВМ) для центра. Устанавливается причиненный ущерб, двое фигурантов заключены под стражу, третий находится в розыске.

«Следственными органами Главного следственного управления СКР по Москве расследуется уголовное дело в отношении бывшего начальника федерального казенного учреждения «Главный центр инженерно-технического обеспечения и связи Федеральной службы исполнения наказаний» Игоря Шайкова, его заместителей Павла Щетинина и Андрея Краснюкова. Им предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями)»,— сообщила сегодня помощник руководителя столичного ГСУ СКР Юлия Иванова.
По версии следствия, руководители центра «вступили в преступный сговор» и обеспечили победу в аукционе ФГУП «НТЦ "Атлас"». В 2015 году между центром ФСИН и поставщиком в лице ФГУП «НТЦ "Атлас"» был заключен государственный контракт на поставку для нужд уголовно-исполнительной системы персональных электронно-вычислительных машин в количестве 1,5 тыс. комплектов общей стоимостью более 160 млн руб. Договор, по данным следствия, был невыгоден для ФСИН. Размер ущерба пока не называется, для его точного определения назначены «сложные судебные экспертизы».
О предполагаемом преступлении узнали сотрудники службы собственной безопасности ФСИН. Они поделились этой информацией с Федеральной службой безопасности (ФСБ). По результатам оперативной проверки, проведенной сотрудниками ФСБ и ГСУ СКР по Москве, и было возбуждено уголовное дело.
Господа Краснюков и Шайков находятся под стражей. Господин Щетинин скрылся от органов следствия. Он объявлен в федеральный розыск.
Александр Александров

