Центризбирком предложил назначить заместителя главы администрации Московской области Илью Березкина членом Мособлизбиркома с правом решающего голоса. Член ЦИКа Николай Левичев также добавил, что комиссия будет предлагать его кандидатуру на пост председателя Мособлизбиркома. «Видимо, ваша кандидатура будет нами скоро рассматриваться как возможный претендент на председателя областной избирательной комиссии»,— сказал господин Левичев на заседании ЦИКа. Вопрос о назначении членом комиссии будет рассматривать Мособлдума, об избрании председателем — Мособлизбирком.
Илья Березкин в 2008 году стал депутатом Ивановской областной думы, где возглавлял комитет по местному самоуправлению и взаимодействию с институтами гражданского общества. С 2016 года он недолго был директором департамента внутренней политики Ивановской области, после чего перешел на работу в администрацию Московской области. Состоит в «Единой России».
Вакансия в Мособлизбиркоме появилась после того, как губернатор Московской области Андрей Воробьев 23 октября предложил кандидатуру председателя комиссии Эльмиры Хаймурзиной на пост главы городского округа Красногорск. Совет депутатов городского округа 31 октября утвердил Хаймурзину временно исполняющей обязанности главы Красногорска. Сама госпожа Хаймурзина управляла Мособлизбиркомом недолго: в мае 2017 года она сменила Ирину Коновалову, у которой был конфликт с ЦИКом из-за идеи о «школьных референдумах». Эльмира Хаймурзина также работала до назначения с Андреем Воробьевым, в частности, три года занимала пост зампреда правительства Московской области.
Екатерина Гробман

