Центризбирком России на заседании в среду, 28 ноября, передал мандат ушедшего из Госдумы Александра Сидякина следующему по списку кандидату «Единой России» Борису Менделевичу. Он баллотировался в Госдуму в 2016 году. Как и господин Сидякин, был в составе региональной группы Татарстана. Александр Сидякин в ноябре был назначен главой администрации Башкирии, после того как врио главы стал Радий Хабиров.
Борис Менделевич 1967 года рождения, доктор медицинских наук. В 1990-е годы работал в Казанской психиатрической больнице, затем в научно-диагностическом центре при Казанском государственном медицинском университете. С 2006 по 2012 год Борис Менделевич был советником премьер-министра Татарстана по вопросам здравоохранения. В 2012 году перешел на работу в администрацию президента России, где стал возглавлять департамент управления по внутренней политике. Главой управления в то время был Олег Морозов, ныне сенатор от Татарстана. Последние годы господин Менделевич руководит научно-исследовательским центром некоммерческой организации «Институт молодежи».
Кирилл Антонов, Казань

