Председатель Центризбиркома (ЦИКа) Элла Памфилова на этой неделе посетит Санкт-Петербург, где в сентябре пройдут и губернаторские, и муниципальные выборы. В заседании совета председателей региональных избиркомов вместе с ней примет врио главы города Александр Беглов. Также глава ЦИКа проведет встречу с участниками избирательного процесса: одной из тем обсуждения станет возвращение досрочного голосования на выборах в муниципалитеты.

В Санкт-Петербурге Элла Памфилова 22 февраля проведёт заседание совета председателей избирательных комиссий субъектов РФ. В нем планируется участие врио губернатора Санкт-Петербурга Александра Беглова, сообщили “Ъ” в ЦИКе. За день до этого председатель Центризбиркома встретится с представителями парламентских партий, общественных организаций, наблюдательского сообщества. «Широкий круг приглашенных»,— отметили в комиссии.
Как ранее писал “Ъ”, Элла Памфилова была скептично настроена по отношению к его кандидатуре, лоббируемой городской администрацией и полпредством во главе с Александром Бегловым. После того как господин Беглов с поста полпреда президента в Северо-западном федеральном округе перешел на должность врио губернатора Санкт-Петербурга, Элла Памфилова обратила внимание на возможный конфликт интересов. Она заявила, что если Александр Беглов будет участвовать в губернаторских выборах, Виктор Миненко как его бывший подчинённый должен будет покинуть должность. 
Впрочем, господин Беглов до сих пор публично не говорил о намерении баллотироваться. Зато Виктор Миненко уже успел обозначить свои воззрения на организацию электорального процесса: на встрече с оппозиционными депутатами он выразил надежду, что губернаторские выборы пройдут в один тур, а заложенные на проведение второго тура бюджетные средства город сможет потратить на иные цели.
Представители оппозиционных партий на встрече с Эллой Памфиловой 21 февраля намерены выразить протест против возвращения механизма досрочного голосования на муниципальных выборах. О том, что в заксобрании готовят соответствующую инициативу, ранее заявил Виктор Миненко. По словам председателя заксобрания секретаря региональной «Единой России» Вячеслава Макарова (собеседники “Ъ” называли его главным лоббистом инициативы), такой проект не готовится. Приостановку работы над проектом источники “Ъ” объясняли тем, что на губернаторских выборах досрочного голосования не будет, и при досрочном голосовании на муниципальных выборах явка на выборах главы региона может оказаться ниже.
Мария Карпенко, Санкт-Петербург; Максим Иванов

