На выборах губернатора Приморского края выросло количество ложной информации о нарушениях относительно голосования в сентябре, сообщил член Центральной избирательной комиссии (ЦИК) Евгений Шевченко. «Очень много фейков. <....> (по сравнению с сентябрьскими выборами.— “Ъ”) больше фейковой информации»,— сказал он (цитата по ТАСС). 
Он добавил, что выборы проходят организованно и без эксцессов. «Мы отмечаем высокую явку, которая превышает показатели при проведении первого и второго тура на сентябрьских выборах»,— отметил он (цитата по «Интерфаксу»). Член ЦИК рассказал, что причиной высокой активности избирателей стала «серьезная информационно-разъяснительной работа, проведенная краевым избиркомом и кандидатами». По его словам, горячая линия ЦИК и крайизбирком не получали жалоб.
По данным на 15:00 (8:00 мск), явка составила 29,53%. Явка на 15:00 в первом туре 9 сентября составила 21,37%, уточняет агентство. 
Господин Шевченко добавил, что на горячую линию ЦИК и в крайизбирком жалоб не поступало. «Поступали лишь обращения о порядке голосования, о разъяснении положений законодательства»,— сказал он. По словам члена ЦИК, поступило 44 таких обращения. Он отметил, что комиссия уже начал изучать информацию о скупке голосов избирателей на одном из участков Владивостока. «Мы сейчас этот вопрос получили из СМИ и этот вопрос пытаемся прояснить, уточнить, чтобы и вас проинформировать рассказать, что было»,— рассказал господин Шевченко. Он заявил, что полиция уже начала проверку этих данных.
Напомним, повторные губернаторские выборы были назначены после того, как в конце сентября итоги предыдущих выборов главы края были отменены. На пост губернатора претендуют четыре кандидата: Андрей Андрейченко (ЛДПР), Олег Кожемяко (самовыдвиженец), Алексей Тимченко (Партия роста) и Роза Чемерис («За женщин России»).
О предвыборной ситуации читайте в публикации “Ъ” «Приморью раздали решающие обещания».
