Итоги второго тура губернаторских выборов в Приморском крае подведут только после того, как Центризбирком рассмотрит все поступившие жалобы, заявила глава ЦИК Элла Памфилова. «Пока тщательно не разберем все жалобы, которые поступят, итоги подводить не будем»,— цитирует ТАСС госпожу Памфилову.
Во втором туре выборов участвовали врио губернатора Приморья Андрей Тарасенко («Единая Россия») и Андрей Ищенко (КПРФ). Промежуточные результаты подсчета голосов показывали лидерство господина Ищенко. После обработки 80% протоколов разрыв между ними составлял около 8% в пользу кандидата от КПРФ. После подсчета 95% голосов этот разрыв начал сокращаться и уже при обработанных 99% протоколов расклад изменился в пользу господина Тарасенко. 
В штабе господина Ищенко изменение результатов назвали беспределом и пообещали их оспорить. Кандидат от КПРФ объявил о начале бессрочной забастовки избирателей во Владивостоке и о личной голодовке. 
Напомним, в первом туре выборов 9 сентября ни одному из кандидатов не удалось набрать половины голосов избирателей. Господин Тарасенко тогда получил 46,57%, господин Ищенко — 24,64%.
Подробнее о ходе голосования читайте в публикации “Ъ” «Хватили через край».
