10 октября ЦИК рассмотрит вопрос о внесении изменений в протокол, уже подписанный комиссией 23 марта по результатам выборов главы государства. По их итогам, напомним, при явке 67,54% победил баллотировавшийся самовыдвиженцем Владимир Путин с 76,69%, а второе место занял кандидат КПРФ Павел Грудинин с 11,77%. 
«О серьезном пересмотре результатов выборов речь не идет,— пояснили “Ъ” в ЦИКе.— Вопрос будет рассматриваться в связи с тем, что завершились судебные разбирательства по итогам голосования».
После появления информации о нарушениях на ряде участков результаты голосования были отменены еще до подписания итогового протокола, говорят в ЦИКе, но в некоторых регионах разбирательство перешло в судебную плоскость. Среди таких субъектов РФ — Московская и Калининградская области. В итоге лишь на четырех избирательных участках итоги выборов к настоящему моменту были признаны недействительными в судебном порядке, сказала “Ъ” секретарь ЦИКа Майя Гришина. Теперь это будет учтено в итоговом протоколе, и больше пересматриваться он не будет.
Максим Иванов

