Второй тур выборов в четырех регионах необходимо провести в один день — 23 сентября, заявила на брифинге глава ЦИК Элла Памфилова. «С учетом применения нового механизма "Мобильный избиратель" очень важно, чтобы все наши службы успели подготовиться, чтобы у всех избирателей была возможность воспользоваться этим механизмом»,— пояснила госпожа Памфилова.
Не набрали необходимых для победы в первом туре голосов глава Владимирской области Светлана Орлова (36,42%), глава Хакасии Виктор Зимин (32,42%), врио главы Приморья Андрей Тарасенко (46,56%) и глава Хабаровского края Вячеслав Шпорт (35,62%). Во второй тур в двух регионах вместе с действующими главами — кандидатами «Единой России» — выходят кандидаты КПРФ: в Хакасии и Приморье. Во Владимирской области и Хабаровском крае за победу во время повторного голосования будут бороться выдвиженцы ЛДПР.
О запланированном втором туре выборов читайте в публикации “Ъ”.
