Центризбирком России направит в Приморский край комиссию для сбора фактов о возможных нарушениях на выборах губернатора региона, заявила глава ЦИКа Элла Памфилова в эфире «Эха Москвы». «В ближайшие дни мы изучим все документы, которые поступят из Приморья, и по итогам сразу будет направлена туда комиссия наша, чтобы еще на месте подтвердить или какие-то факты собрать»,— сказала она.
Элла Памфилова добавила, что ЦИК до среды берет тайм-аут на изучение всех обращений по выборам в Приморье. «Мы ждем не просто стенаний и восклицаний на кандидатов в прессе, а ждем подтверждения их обвинений в виде фактов»,— цитирует госпожу Памфилову «РИА Новости».
Краевая избирательная комиссия намерена определить результаты второго тура выборов губернатора не позднее 22 сентября, сообщила журналистам секретарь избиркома Наталья Камаева. По ее словам, еще не подсчитаны данные по 13 избирательным участкам.
«Мы планируем, что все УИК сегодня введутся, но определять результаты мы сегодня не будем. Во вторник — это определение итогов для территориальных комиссий, для определения результатов — это семь дней, не позднее 22 сентября»,— цитирует  «РИА Новости» представительницу избиркома. 
После подсчета 99% бюллетеней лидирует врио губернатора Приморья Андрей Тарасенко («Единая Россия») с 49,55%. Его соперник Андрей Ищенко (КПРФ) набирает 48,06%.
Напомним, кандидат от КПРФ лидировал с отрывом в 8% после обработки 80% протоколов. Однако после подсчета 95% голосов этот разрыв начал сокращаться, и уже при обработанных 99% протоколов расклад изменился в пользу господина Тарасенко. В штабе господина Ищенко изменения результатов назвали беспределом и пообещали их оспорить. ЦИК отказался подводить итоги выборов губернатора Приморья до тех пор, пока не будут рассмотрены все жалобы.
Подробнее о втором туре выборов читайте в публикации “Ъ” «Голосование с уссурийским результатом».
