Председатель Центризбиркома Элла Памфилова выступает за изменение муниципального фильтра. Сейчас он используется как инструмент недобросовестной политической конкуренции, заявила госпожа Памфилова на заседании ЦИК. По ее мнению, муниципальный фильтр не должен «отсекать и разрушать политическую конкуренцию».
«Мы видим издержки законодательства. Первая проблема — это то, что выходит за рамки нашей компетенции — мы видим злоупотребление административным ресурсом, злоупотребление при применении так называемого муниципального фильтра, то есть отсечение разными способами неудобных, конкурентоспособных кандидатов»,— цитирует «Интерфакс» главу ЦИК.
Напомним, муниципальный фильтр означает, что кандидаты в губернаторы должны собрать 5-10% подписей депутатов региона. Оспорить норму закона о муниципальном фильтре ранее пытался выдвинутый от партии «Яблоко» в губернаторы Подмосковья Николай Дижур, однако Мособлсуд отказал ему.
Выборы губернаторов в 2018 году пройдут 9 сентября в 22 регионах России. 
Почему врио губернаторов отказываются от предвыборных дебатов, читайте в публикации “Ъ” «Четверо отвечают за всех».
