Предновогодние пробки начнутся на дорогах Москвы уже в понедельник, 17 декабря, сообщили «РИА Новости» в пресс-службе столичного Центра организации дорожного движения (ЦОДД). Центр прогнозирует, что число автомобилей на дорогах столицы вырастет на 3-5% относительно среднемесячных значений и составит 3,7 млн машин в сутки. 
«Увеличение количества автомобилей на дорогах столицы из-за подготовки к новогодним праздникам начнется 17 декабря. Уже в понедельник мы увидим традиционный рост количества автомобилей и совершаемых поездок»,— сообщает ЦОДД. 
Подробнее о ситуациях на дорогах и погоде — в материале “Ъ” «Москву ждут мороз и новогодние пробки».
