Центр организации дорожного движения (ЦОДД) Москвы предупреждает о гололедице и сильном ветре в понедельник, 25 февраля. В учреждении призвали водителей быть внимательнее за рулем.
«Завтра в Москве обещают сильный ветер, снег, гололед. Будьте аккуратнее на дороге и паркуйтесь подальше от рекламных щитов, шатких заборов и деревьев. Все как обычно. Поберегите себя для весны»,— говорится в сообщении ЦОДД в Twitter.
По прогнозам Гидрометцентра, завтра в Москве и области ожидается 1–3 °C. Порывы ветра могут достигать 15 м/с. Возможны небольшие осадки.
