Московская Госавтоинспекция  просит водителей быть внимательными на дорогах, соблюдать безопасную дистанцию и избегать резкого торможения в связи со снегопадом. Также ГИБДД рекомендует проверить работу тормозной систему, уровень незамерзающей жидкости и работу световых приборов. «Осторожность следует проявлять не только водителям, но и пешеходам,— отмечают в пресс-службе.— Короткий световой день и выпадение осадков в виде снега также снижают видимость на дорогах. В интересах собственной безопасности Госавтоинспекция рекомендует пешеходам использовать светоотражающие элементы, которые сделают их более заметными для водителей.
Колонны специализированной коммунальной техники приступили к «прометанию» улично-дорожной сети Москвы на всю ширину проезжей части, сообщил заместитель мэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков. Одновременно в Москве началась уборка от снега подходов к остановкам общественного транспорта, станциям метро, подземным и наземным переходам, ТПУ, объектам социальной сферы и потребительского рынка, а также пешеходных зон.
Сейчас в городе очень много мелких аварий, сообщают в столичном Центре организации дорожного движения (ЦОДД). «На 18:00 движение в Москве оценивается в восемь баллов,— сообщили “Ъ” в пресс-службе.— В вечерний час пик сильно загружены вылетные магистрали в сторону области, а также кольца — Садовое, ТТК, МКАД». Тем, кто хочет сэкономить свое время, в Центре рекомендуют воспользоваться городским транспортом. «Мы категорически не рекомендуем выезжать на дорогу на летней резине, потому что из-за снегопада на дорогах достаточно скользко»,— добавили в ЦОДД. 
В Гидрометцентре отказались считать осадки днем во вторник снегопадом: «Высота снежного покрова на нашей станции сейчас составляет 3 см. это немного. За ночь и завтрашний день еще увеличится на 2,5 см»,— сказал научный руководитель Гидрометцентра Роман Вильфанд. Он отметил, что к вечеру возможна небольшая наледь, однако ночью и утром существенной гололедицы не прогнозируется. «Завтра прогнозируется ветер 5–10 м/с, поэтому ощущение холода будет усиливаться,— сообщил господин Вильфанд “Ъ”.— В четверг давление очень высокое и ясное небо, и осадков не прогнозируется в течение трех дней. А в воскресенье будет опять снег и постепенное повышение температуры». Он добавил, что в четверг и пятницу будет «настоящая зимняя погода»: –11… –16 ночью, а днем около –7.
Анна Васильева

