Центр организации дорожного движения (ЦОДД) Москвы в связи с первыми заморозками рекомендовал автовладельцам поменять летние шины на машинах на зимние, сообщили ТАСС в пресс-службе ЦОДД. Водителям советуют также проверить работу аккумулятора: в холодное время он может разрядиться.
«Главное правило безопасной езды в межсезонье — своевременная замена резины. Если в течение недели температура опускается до 5-7 градусов по Цельсию, значит, смело можно "переобувать" автомобиль»,— объяснил собеседник агентства.
В ЦОДД напомнили, что автомобилистам следует быть внимательными и аккуратными на дороге. В зимнее время тормозной путь автомобиля становится более длинным. Рекомендуется строго соблюдать скоростной режим и не допускать резких торможений и перестроений.
