Футбольный клуб ЦСКА поможет пострадавшим фанатам, говорится в официальном заявлении клуба. В пресс-службе добавили, что причину случившегося должны выяснить римские правоохранительные органы.
«Что касается различных официальных комментариев о причинах произошедшего (в том числе слов о псевдоболельщиках, которые прыгали на эскалаторе), то мы считаем, что сейчас не место и не время для преждевременных выводов. В римском метро были наши преданные болельщики и соотечественники, и главное сейчас — их здоровье и возвращение на родину»,— говорится в заявлении ЦСКА.
Накануне на эскалаторе станции римского метро Repubblica произошла авария. Среди пострадавших есть болельщики ЦСКА, которые приехали на матч Лиги чемпионов, в котором московский клуб встретился с «Ромой» (ЦСКА проиграл со счетом 0:3). По данным посольства России в Италии, всего травмы получили около 30 российских фанатов.
Подробности о том, что произошло в римском метро, читайте в материале ‘’Ъ” «Римская подземка травмировала российских болельщиков».
