Программа развития частных детских садов, которая будет финансироваться из федерального бюджета, начнет действовать с 2020 года, сообщил министр труда и социальной защиты РФ Максим Топилин. По его словам, она поможет решить проблему нехватки мест в детских садах, особенно в отдаленных районах. «Этот год взят на подготовку такого проекта, потому что не везде же сможем построить садик в отдаленной местности, это будут такие специальные мини-группы. Мы должны будем подготовиться, чтобы эту задачу решить»,— сказал министр (цитата по ТАСС). 
Ранее, выступая в Совете федерации, Максим Топилин сообщил, что к 2021 году очереди при устройстве детей от полутора до трех лет в ясли будут полностью ликвидированы.
По его словам, в рамках этой программы создается 255 тысяч дополнительных мест в яслях, средства на которые уже заложены в федеральном и региональных бюджетах.
Подробнее о нацпроекте «Демография» и его проблемах читайте в материале “Ъ”.
