Госдума по инициативе группы депутатов от КПРФ поручила комитету по международным делам запросить в МИД РФ информацию о ходе переговоров по Курильским островам. Об ускорении решения территориального спора договорились в ходе ноябрьской встречи лидеры РФ и Японии Владимир Путин и Синдзо Абэ. Коммунисты ссылаются на негативную реакцию жителей дальневосточных регионов по поводу возможной передачи островов. На вопросы о том, что происходит на двусторонних переговорах, на прошлой неделе не смог ответить глава МИД Японии Таро Коно.

Комитету Госдумы по международным делам поручено запросить у МИД РФ «информацию о ходе и промежуточных результатах переговоров по вопросу принадлежности Курильских островов», включая «возможность возвращения к положениям советско-японской декларации 1956 года в части передачи Японии островов Шикотан и Хабомаи». С инициативой выступила группа депутатов-коммунистов. Как отмечается в документе, «территориальная целостность нашего государства не должна быть предметом какого-либо торга и непубличных договоренностей».
Об «ускорении решения территориального вопроса на основе декларации 1956 года» главы России и Японии Владимир Путин и Синдзо Абэ объявили 14 ноября в ходе встречи в Сингапуре. Японский премьер позже уточнил, что это не означает отказа Токио от требования всех четырех островов, но что он конкретно имел в виду, не пояснил. Речь, скорее всего, идет о варианте, который подразумевает подписание мирного договора, увязанное с передачей двух островов Японии с последующим обсуждением судьбы двух других островов уже в новых условиях. Владимир Путин 16 ноября заметил, что никакой «автоматической передачи» островов ждать не нужно, как бы ни развивались переговоры. Он обратил внимание на то, что в документе 1956 года нет указания ни на сроки передачи, ни на ее форму, ни на то, под чьим суверенитетом остается территория. «Если позиция Японии не изменилась, то мы находимся там же, где мы и были»,— заявлял 17 декабря глава МИД РФ Сергей Лавров «Комсомольской правде».
Один из инициаторов поручения, депутат Госдумы от КПРФ Алексей Корниенко (Сахалинская область), рассказал “Ъ”, что поводом стала обсуждаемая в СМИ «тема грядущих переговоров Владимира Путина с Синдзо Абэ, которые пройдут 21 января в Москве (пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил в понедельник, что эта дата пока окончательно не согласована.— “Ъ”)». По словам депутата, итоги ноябрьских переговоров лидеров РФ и Японии вызвали негативный отклик дальневосточных регионов, а в Южно-Сахалинске в минувшую субботу «прошел сход граждан, которые высказали свое категорическое "нет" передаче островов». Как писал “Ъ”, организованное КПРФ мероприятие не было согласовано городскими властями и собрало около 150 человек. «Какие-то скрытые договоренности (по Курилам.— “Ъ”) пошли, мы должны топнуть, хлопнуть и показать свой мощный кулак»,— заявила на митинге одна из выступающих, депутат Сахалинской облдумы Светлана Иванова.
Сразу после сингапурских переговоров Владимира Путина и Синдзо Абэ многие японские парламентарии заявили о своем несогласии с разменом островов в формате «два на два». «Наши предки боролись за то, чтобы все четыре острова вернулись в Японию вместе, и я считаю, что мы должны придерживаться этого курса»,— выразил позицию основной оппозиционной Демократической партии ее депутат Киёми Фудзимото. А вот японские коммунисты идею на начальном этапе ограничиться двумя островами поддержали.
Вопрос о том, что происходит на двусторонних переговорах, волнует и жителей Японии. 11 декабря на пресс-конференции министр иностранных дел страны Таро Коно четырежды отказался отвечать на вопрос о том, как продвигаются переговоры и какова на них стратегия Токио. На каждый такой вопрос министр отвечал фразой: «Следующий вопрос, пожалуйста». Более того, за день до того, выступая в парламенте Японии, он практически так же отвечал на вопросы депутатов о переговорах с РФ. Когда в конце его упрекнули в том, что он «не выполняет свои обязанности перед японской публикой», тот ответил, что «пытается создать на переговорах нужную атмосферу».
Наталья Корченкова, Михаил Коростиков

