Дом в городе Шахты Ростовской области, который пострадал после взрыва газа в январе, восстановят до конца лета, сообщил «РИА Новости» представитель горадминистрации. «Согласно документам, восстановительные работы в поврежденных домах будут выполнены до 30 августа текущего года»,— сказал он.
Частично разрушенный от взрыва дом обследовали эксперты. Губернатор Ростовской области Василий Голубев сообщал, что речь идет не только о той части дома, которая основательно разрушена, но и о соседней пятиэтажке. Проект восстановительных работ должен быть готов до конца апреля.
Согласно заключению экспертизы, в девятиэтажном доме необходимо демонтировать восьмой, девятый этажи и частично — перекрытия седьмого этажа второго подъезда. В соседнем доме будет демонтирована кровля технического этажа. 
Напомним, ранним утром 14 января в девятиэтажном доме в Шахтах взорвался газ, произошло частичное разрушение пяти квартир на восьмом и девятом этажах. Погибли пять человек. Следственный комитет возбудил уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум и более лицам). На сегодняшний день, в съемных квартирах проживают 48 человек из двух пострадавших домов.
Подробнее о ЧП читайте в материале “Ъ” «Завалы в Шахтах разбирают вручную».
