Генеральный прокурор Юрий Чайка направил в премьер-министру России Дмитрию Медведеву письмо с просьбой повысить зарплаты прокурорам и приравнять их к зарплатам судей, сообщают «Известия» и «Медиазона» со ссылкой на документ. По словам источника «Известий», Минфину уже поручено подготовить соответствующие предложения.
«Социальные гарантии, в том числе и денежное содержание прокурорских работников значительно ниже, чем у судей, а пенсионное обеспечение отличается кратно»,— отмечает генпрокурор в письме. По данным Мосгорсуда, средняя зарплата федерального судьи в Москве составляет 170 тыс. руб., прокурора — 80 тыс. руб. По подсчетам «Известий», при увеличении зарплат прокуроров до уровня судейских нагрузка на бюджет возрастет на 4 млрд руб.
Господин Чайка отметил в письме, что Следственный комитет РФ попросил поднять уровень зарплат следователей до прокурорских. «Следует отказаться от необоснованной практики распространения на Следственный комитет Российской Федерации всех новововедений, касающихся социальной защиты прокуроров»,— пишет он.
