Правительство разработало законопроект, исключающий частные охранные предприятия (ЧОП) из-под действия закона о защите предпринимателей. Авторы закона считают, что охранная деятельность должна находиться под госконтролем, иначе «создаются предпосылки для формирования угроз национальной безопасности» РФ.

Федеральный государственный контроль и надзор за частной охранной деятельностью нужно вывести из-под действия закона о защите прав предпринимателей, усилив госконтроль за ней, следует из законодательной инициативы правительства. Как говорится в пояснительной записке к проекту, «частная охранная деятельность является единственным видом коммерческой деятельности в России», предполагающим использование служебного оружия. Сейчас в России работает около 22 тыс. ЧОПов, в которых трудится около 655 тыс. охранников, отмечают авторы проекта. При этом работа ЧОПов связана с «повышенной опасностью для жизни и здоровья граждан», затрагивает конституционные права и свободы граждан, что требует «внимания со стороны компетентных госорганов» (Росгвардия). Из-за того, что сейчас частная охранная деятельность подпадает под закон о защите прав предпринимателей, эффективность госконтроля в этой сфере снизилась, из-за чего «создаются предпосылки для формирования угроз национальной безопасности» РФ.
Зампред думского комитета по безопасности Анатолий Выборный сказал “Ъ”, что услуги сотрудников ЧОПов используются при проведении массовых мероприятий, в том числе международного уровня: «На руках у этих людей примерно 80 тыс. единиц служебного оружия». После вступления в силу закона о защите прав предпринимателей проверок ЧОПов стало меньше, а нарушений — больше, говорит депутат: по данным 2010 года, на 8,5 тыс. проверок пришлось 3 тыс. нарушений. «Поскольку мы ведем речь об антитеррористической защищенности в наших школах, во время массовых мероприятий, то, конечно, требования к этим организациям должны быть более серьезные, они должны быть под постоянным контролем госрегулятора — Росгвардии»,— отмечает господин Выборный.
Заместитель председателя комитета Торгово-промышленной палаты РФ по безопасности предпринимательской деятельности Сергей Саминский рассказал “Ъ”, что руководители охранной отрасли, с одной стороны, разделяют позицию авторов инициативы в том, что она поможет очистить сферу от «недобросовестных предприятий». Вместе с тем они не согласились с высказанным недоверием охранным предприятиям: «И чемпионат мира по футболу, и президентские выборы охранялись ЧОПами, и везде они справились со своей задачей, никакие конкретные недостатки не указаны (в пояснительной записке.— “Ъ”)»,— сказал господин Саминский. Есть и другие замечания: «Сейчас, чтобы внепланово проверить любое охранное предприятие, надо согласовать вопрос с прокуратурой. Но как только нас выведут из-под закона о защите юрлиц, это можно будет сделать по письму любого гражданина. Так легко можно будет закошмарить любое охранное предприятие».
Иван Синергиев

