Губернатор Челябинской области Борис Дубровский заявил, что частично обрушенный после взрыва газа дом в Магнитогорске не будут сносить. По его словам, экспертиза подтвердили безопасность проживания в уцелевших подъездах дома 164 по проспекту Карла Маркса.
Ранее на сайте change.org Алексей Соколов, у которого во взорвавшемся жилом доме в Магнитогорске проживает мать, создал петицию с просьбой расселить дом. По его словам, жители уцелевших подъездов жалуются на трещины в стенах. «Всем страшно возвращаться в пострадавший дом. Но самое страшное для них даже не физические последствия. Те, кто пробовал вернуться домой, не могут находиться длительное время в своих квартирах, где испытали такие страшные минуты своей жизни. Вероятно уже никто и никогда не сможет спокойно спать в оставшихся квартирах»,— говорится в заявлении. К моменту публикации новости петицию подписали более 86 тыс. человек.
Губернатор, комментируя петицию, заявил: «Другого выражения я употребить не могу, кто-то пытается плясать на костях» (его слова цитирует пресс-служба в Telegram). По его словам, решение не сносить дом основано на результатах экспертизы, проведенной МЧС России с использованием комплекса «Струна». «По результатам этой экспертизы рекомендовано освободить пятый и шестой подъезды в период, когда работает тяжелая техника, что мы и сделали, предоставив людям возможность снять жилье, разместиться в пунктах временного пребывания. Согласно экспертизе, проживание в остальных подъездах безопасно»,— заявил господин Дубровский.
Часть квартир в пострадавшем от взрыва газа жилом доме Магнитогорска Челябинской области подключили к газоснабжению. «На данный момент пуск газа во внутридомовое и внутриквартирное газовое оборудование состоялся в 52 квартирах. Все работы выполняются в соответствии с Правилами использования газа в быту в части обеспечения безопасности при пользовании внутридомовым и внутриквартирным газовым оборудованием при предоставлении коммунальной услуги по газоснабжению <…> а также другими нормативнo-техническими актами»,— говорится в сообщении АО «Газпром газораспределение Челябинск».
Состояние 11-месячного ребенка, которого достали из-под завалов после обрушения части дома, остается стабильным, сообщил президент НИИ неотложной детской хирургии и травматологии Леонид Рошаль. «Состояние стабильное, с медленным улучшением»,— рассказал он «РИА Новости». По словам господина Рошаля, ребенок остается в реанимации.
Напомним, подъезд десятиэтажного дома рухнул утром 31 декабря. Предварительной причиной следствие считает взрыв бытового газа. Погибли 39 человек. Поисково-спасательная операция продлилась до 3 января. Власти решили снести два подъезда из двенадцати, разделив дом на две отдельные части. Между тем точная причина взрыва пока не названа.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Месту взрыва не будет сноса».
