Около 800 жильцов дома в Магнитогорске, в котором из-за взрыва бытового газа обрушился один подъезд, останутся без газа на несколько дней, сообщили ТАСС в оперативном штабе. Газоснабжение восстановят после окончания разбора завалов. 
«Работ еще очень много, и газопровод может быть еще поврежден»,— рассказал собеседник агентства. 
Дом был отключен от коммунальных сетей после обрушения подъезда. Позже холодное электроснабжение, водоснабжение и отопление восстановили во всех подъездах, кроме шестого и восьмого, расположенных рядом с обрушившимся. Жильцов этих подъездов эвакуировали, им запрещают возвращаться в квартиры. 
Взрыв жилого газа и обрушение подъезда в 10-этажном жилом доме произошел в ночь с 30 на 31 декабря. По последним данным, погибли девять человек, судьба 32 остается неизвестной. Сегодня, 1 января, спасатели достали из-под завалов живого 11-месячного мальчика. Разбор завалов на несколько часов приостанавливался из-за опасности обрушения конструкций.  
В Магнитогорске объявили режим чрезвычайной ситуации. 2 января в Челябинской области объявлено траурным днем.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Взрыв газа омрачил Новый год».
