Бортовые самописцы извлечены из выкатившегося в Сочи за посадочную полосу Boeing, их состояние приемлемое, сообщил «Интерфаксу» источник в аэропорту. «Черные ящики доставлены в Москву. Они в хорошем состоянии. В ближайшее время начнется их расшифровка»,— сказал источник.
Два десятка человек пострадали при посадке самолета в аэропорту Адлер (Сочи). По предварительным данным, лайнеру, на борту которого находились 170 человек, в условиях сильного дождя и ветра не хватило взлетно-посадочной полосы — он выкатился за ее пределы и загорелся.
У ставшего свидетелем события сотрудника аэропорта произошел сердечный приступ, от которого он скончался. Самолет получил сильные повреждения, но пожар на борту удалось потушить.
После инцидента прошла выемка документов.
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ” «Boeing не хватило полосы».
