В опубликованном в медицинском журнале Lancet исследовании ВОЗ предупреждает, что нехватка физической активности ведет к росту рисков возникновения целого ряда болезней — ожирения, сердечно-сосудистых заболеваний, диабета и др.

Исследование проводилось с 2001-го по 2016 год в 168 странах путем опроса 1,9 млн человек в возрасте от 18 лет и старше. ВОЗ считает минимально необходимой физической нагрузкой 75 минут интенсивной физической деятельности (бег, силовые упражнения, скоростная езда на велосипеде, плавание т. п.) в неделю или 150 минут физической деятельности средней интенсивности (ходьба, прогулки на велосипеде и пр.).
В среднем по миру нехватка физической активности зафиксирована у 27,5% опрошенных. За 15 лет уровень дефицита нагрузки практически снизился всего на 1%. Среди женщин эта нехватка выше, чем у мужчин — 32% и 23% соответственно. 
В странах Западной Европы по сравнению с 2001 годом доля людей с дефицитом физической активности выросла с 30,9% до 36,8%. В странах Восточной и Юго-Восточной Азии этот уровень снизился — с 25,7% в 2001 году до 15,8% в 2016 году.
Исследователи отмечают, что в странах с высоким уровнем доходов более чем вдвое больше населения страдает от нехватки физической активности, чем в странах с низкими доходами. Эксперты объясняют это вполне логичной высокой степенью доступности современных видов общественного и личного транспорта в состоятельных странах и нехваткой такого транспорта в бедных. Это заставляет жителей бедных стран больше двигаться каждый день.
Впрочем, благодаря распространению здорового образа жизни в благополучных странах эта закономерность уже не столь повсеместна. Например, в числе стран с минимальным процентом людей (ниже средней по миру отметки в 27,5%), не имеющих достаточной физической нагрузки, находится не только Уганда (5,5%), Молдавия (11,5%) и Камбоджа (10,5%), но и Финляндия (16,6%). В число самых «физически неактивных» стран входят государства как с низким, так с высоким и со средним уровнем жизни – Кувейт (36%), Сербия (39,5%), Филиппины (39,7%), Сингапур (36,5%), Кипр (44%), Бразилия (47%), Мали (40,4%), Индия (34%).
В ВОЗ отмечают, что в странах с высоким уровнем доходов властям необходимо развивать немоторизованные виды транспорта (велосипед), пропагандировать более активный образ жизни, в том числе развивая пешеходную инфраструктуру, продвигать занятия спортом и физкультурой путем создания большего числа доступных спортивных объектов и зон для активного отдыха в парках и скверах. Впрочем, развитие городской инфраструктуры, поощряющей более активный образ жизни, необходимо и менее состоятельным странам, таким как Бразилия, Аргентина и Колумбия. В этих странах наблюдается стремительная урбанизация, поэтому властям необходимо уже сейчас закладывать в планы развития соответствующие проекты.
Евгений Хвостик

