С неформальными распоряжениями руководства государственных клиник предлагать пациентам платные услуги в 2018 году сталкивались 24,5% медработников, сообщает РБК со ссылкой на результаты опроса Общероссийского народного фронта. В Липецкой области такие директивы получали половина медработников, в Мурманской и Вологодской — около 40%.
О случаях навязывания платных услуг известно 19,8% респондентов. 57,6% опрошенных полагают, что доля платных медуслуг в государственных больницах и поликлиниках в 2018 году выросла. Противоположного мнения придерживается 7,2%, остальные не думают, что  их число изменилось.
В ОНФ считают, что объем платной помощи в государственных клиниках растет в связи с  кадровым дефицитом и низкими тарифами ОМС. Ранее вице-премьер Татьяна Голикова говорила, что в правительстве работают над тем, чтобы остановить рост платных услуг в государственных и муниципальных учреждениях. 
В опросе ОНФ участвовали 4 тыс. медработников, в том числе 3,5 тыс. врачей из 85 регионов. Он проводился с 26 октября по 5 ноября. 
Почему в российской глубинке востребовано самолечение и недоступно ОМС, читайте в публикации “Ъ”.
