Министр по национальной политике, внешним связям и информации Чечни Джамбулат Умаров заявил, что практика списания промышленными гигантами «неперспективных» долгов малоимущим является нормальной. Он отметил, что «не важно, где такая благотворительность имеет место — в Грозном, в Перми или в Магадане».
«Я не вижу ничего зазорного в том, что в социально ориентированном государстве его же промышленные гиганты помогают малоимущим гражданам, списывая неперспективные долги»,— сказал господин Умаров.
Напомним, 18 января суд обязал «Газпром межрегионгаз» списать долги жителей Чечни за газ. «Газпром межрегионгаз» это решение обжаловал. Позднее глава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что решение суда Грозного по счетам за газ не означает списания долга в 9 млрд руб. В других регионах России предложили последовать примеру Чечни и тоже списать задолженности. Глава Минстроя Владимир Якушев выступил против этого.
Подробности — в публикации “Ъ” «Долговой пример заразителен».

