На западе Германии 50-летний мужчина в новогоднюю ночь  несколько раз умышленно наехал на прохожих. Пострадали 4 человека, сообщает Frankfurter Allgemeine Zeitung. 
Сначала водитель сбил пешехода в городе Боттроп (Северный Рейн-Вестфалия), затем наехал на группу мигрантов из Сирии и Афганистана. После этого он доехал до Эссена, где направил свою машину на людей, стоявших на остановке. В полиции его поведение сравнили с «охотой на людей». 
Злоумышленника задержали. Полиция предполагает, что это была «целенаправленная атака из-за ксенофобских убеждений». Есть подозрения о наличии психического заболевания у мужчины.
