Суд в Липецке отказал региональному заксобранию в иске о защите чести и достоинства к депутату Олегу Хомутинникову, сотрудничающему с «Открытой Россией». Коллег господина Хомутинникова возмутило его высказывание, что областной совет «работает не для жителей региона», «является игрушкой в руках бывших директоров колхозов и аффилированных с ними олигархов», которые «распределяют среди своих» бюджетные средства. Теперь Олег Хомутинников ставит под сомнение компетентность коллег как законодателей и видит в них «лишь статистов для нажимания кнопок».

25 сентября Судья Советского райсуда в Липецке Людмила Гончарова отказала облсовету в иске о защите чести и достоинства заксобрания к депутату Олегу Хомутинникову, сотрудничающему с «Открытой Россией». Госпоже Гончаровой необходимо было разобраться в двух ключевых доказательствах — лингвистической экспертизе, представленной юристами совета, и экспертизе этой экспертизы, которую приобщил к разбирательству сам депутат. Из первого документа следовало, что высказывания Олега Хомутинникова в интервью местному порталу gorod48 в июле являются порочащими.
В том интервью господин Хомутинников поделился с журналистами выводами из своего полуторалетнего депутатского опыта: «У меня сложилось устойчивое мнение, что совет работает не для жителей региона, а является всего лишь игрушкой в руках бывших директоров колхозов и аффилированных с ними местных олигархов». К этому он добавил, что в совете «открыто торгуются» ставками депутатов на постоянной основе и утверждают на должности в областной администрации «липовых кандидатов наук». «Они умело распределяют для “своих” бюджетные средства и не в состоянии жить по тем правилам, которые сами же написали»,— негодовал он и предлагал «подумать, каким образом можно распустить» облсовет.
Судья Гончарова, очевидно, сочла этот документ более обоснованным, чем экспертиза.
Ранее прокурор области Константин Кожевников на официальный запрос облсовета об оценке слов Олега Хомутинникова ответил, что не видит в них ничего незаконного. К ответу оппозиционера тогда попытался призвать единоросс Юрий Костин. Он инициировал решение сессии облсовета об обращении в суд, а меньше чем через месяц возглавил управление ЖКХ областной администрации. «Дело, получается, до конца не довел, стал чиновником и тут же попал в непростую историю. Местные активисты заподозрили его в нарушении законодательства: он якобы на момент назначения руководил несколькими коммунальными управляющими компаниями»,— заявил по этому поводу депутат Хомутинников. По данным kartoteka.ru, господин Костин только 31 июля передал полномочия в крупных УК «Елецкий» и «Университетская» Валерии Колобановой.
«Ладно, директора колхозов. В советские времена они были в почете. Но теперь у меня большие сомнения в компетентности депутатов как законотворцев. Ведь всего шестеро работают в совете на постоянной основе, остальные, как и я, находятся непонятно где. По сути, подавляющее большинство в совете — статисты, которые просто нажимают на кнопки»,— полагает господин Хомутинников. Спикер Павел Путилин не смог поговорить с “Ъ”, сославшись на то, что находится в отпуске. В приемной Юрия Костина в управлении ЖКХ не соединили с шефом, сославшись на его занятость.
Всеволод Инютин, Воронеж

