Черногория экстрадировала в Россию бывшего директора Российской федерации баскетбола (РФБ) Дмитрия Домани, которого российские власти обвиняют в хищении 44 млн руб. из средств федерации под видом проведения презентаций, банкетов и других мероприятий.
«Сегодня в сопровождении сотрудников НЦБ Интерпола МВД России и ФСИН России из Черногории доставлен Дмитрий Домани, 1974 года рождения, который обвиняется в совершении трех преступлений, предусмотренных ч. 4 ст. 159 УК РФ»,— сообщила официальный представитель МВД Ирина Волк.
Она добавила, что обвинение в мошенничестве господину Домани было предъявлено в 2016 году. Он, утверждает госпожа Волк, заключил ряд фиктивных договоров от имени организации с подконтрольными ему предприятиями. После того, как директор РФБ, пытаясь избежать уголовного наказания, покинул Россию, его объявили в международный розыск по линии Интерпола. 
31 марта 2018 года Дмитрия Домани задержали правоохранительные органы Черногории, в этот же день, как сообщал “Ъ”, Высший суд страны арестовал его. Еще одна фигурантка этого расследования, бывший президент РФБ Юлия Аникеева, числится в российском федеральном розыске.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Черногория придержит известного баскетболиста».
