В День работника органов госбезопасности Уральский окружной военный суд назначил 24 года строгого режима лейтенанту запаса ФСБ Алексею Короткову, который признался в семи убийствах и нападениях на тюменских бизнесменов. От более сурового наказания участника банды ФСБ, члены которой считали себя потомками древних славян и укрепляли боевой дух ночными танцами у костров, спасло досудебное соглашение о сотрудничестве.

Дело лейтенанта Короткова рассмотрели в особом порядке. «Суд считает вину подсудимого полностью доказанной и назначает наказание в виде 24 лет лишения свободы в колонии строгого режима со штрафом 500 тыс. руб. Кроме того, удовлетворяется гражданский иск одного из потерпевших на сумму 2,6 млн руб. материального вреда и 3 млн руб. — морального. Иски остальных потерпевших оставлены без рассмотрения, их можно подать в гражданском порядке»,— огласил свое решение судья Игорь Ключиков, отметив, что он лишь незначительно поправил квалификацию предъявленных подсудимому обвинений.
Согласно обнародованным материалам дела, группировка силовиков, среди которых были лейтенант Коротков, прапорщик Евгений Гладких, тренер по самбо силовиков Александр Кобылин, гражданское лицо Сергей Синяков, бывший оперуполномоченный регионального МВД Сергей Зозуля и капитан ФСБ Владимир Гилев (покончил с собой в СИЗО), действовала в Тюмени с декабря 2008 года по декабрь 2016 года. Ее организатором, по версии следствия, выступал капитан Гилев, правой рукой которого и был лейтенант Коротков.
Первым преступлением, которое совершили члены банды, стало похищение сейфа у начальника цеха «Тюменьводоканала» Алешина, которого в декабре 2008 года тюменские силовики задержали по делу о коммерческом подкупе (ст. 204 УК РФ). В ходе оперативного эксперимента сотрудники силовых структур узнали, что в кабинете Алешина стоит небольшой сейф с 2,6 млн руб., и решили его украсть. Ночью они забрались в кабинет, вывезли сейф в лес, где его и вскрыли. Однако в нем они нашли лишь 5 тыс. руб. (похищенный сейф был оценен следствием в 13 тыс. руб.). По аналогичной схеме они пытались похитить имущество у тюменского бизнесмена Глованичева, в доме которого также проходили следственные мероприятия. Они напали на дом бизнесмена, связали его и стали искать ценности. При этом они случайно проговорились, что знали о следственных действиях в отношении него, тем самым выдав, что из правоохранительных структур. Чтобы избавиться от свидетеля, члены банды вывезли бизнесмена в лес и убили. Из дома предпринимателя они похитили драгоценности на 2,6 млн руб.
Как считает следствие, после этого силовики изменили тактику: они стали наезжать на местных коммерсантов, а потом сами же предлагать им «крышу». Такую схему они провернули с совладельцем компании «Альянс 99» Бахадиром Ибрагимовым. Ему стали слать угрожающие эсэмэски с требованием выплатить $1 млн. После того как пострадавший обратился в ФСБ за помощью, члены группировки убили мигранта, а его труп продемонстрировали бизнесмену, рассказав, что угрожал именно он.
Кроме того, в материалах дела присутствует эпизод с запугиванием в 2010 году тюменского бизнесмена Самодурова, который, по их сведениям, пытался выйти на сотрудников полиции, чтобы передать им 600 тыс. руб. в качестве взятки за покровительство. Члены банды узнали об этом и взяли деньги себе, пообещав, что бизнесмена никто не будет трогать. Когда предприниматель понял, что полиция продолжает проводить в отношении его компаний проверки, он попытался потребовать деньги назад. Тогда Самодурова позвали на встречу в лес, где показали ему человека в деловом костюме, галстуке и лакированных ботинках. На глазах бизнесмена его застрелили, сказав, что именно этот человек не передал деньги бизнесмена полицейским, за что и поплатился. На самом же деле оказалось, что убитым был мигрант, которого чекисты подобрали на рынке, пообещав работу сторожем. Они заставили его одеться в деловой костюм, а на голову надели непросвечиваемый мешок, чтобы его нельзя было узнать.
Как отмечается в материалах дела, группировка смогла просуществовать восемь лет благодаря сплоченности. 
После оглашения приговора стороны не стали комментировать возможное обжалование решения суда. Подсудимый в ходе прений просил назначить себе справедливое наказание и заявил, что готов полностью удовлетворить требования потерпевших, для этого у него есть ресурсы: арестованная в ходе следствия квартира в Москве стоимостью 14 млн руб.
Игорь Лесовских, Екатеринбург

