Глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров просит Конституционный суд РФ проверить на соответствие Конституции РФ ратифицированное парламентом республики соглашение с Чечней об установлении административной границы между двумя регионами. «Спорной» ситуацию по границе 8 ноября назвали в Кремле. Поддержка со стороны КС, на которую, очевидно, рассчитывает господин Евкуров, считают эксперты, позволит ингушским властям снять претензии оппозиции о незаконности передачи части территории соседней республике. Ингушская оппозиция расценивает обращение главы республики в КС России как провокацию и заявляет о намерении «всеми доступными средствами» добиваться денонсации соглашения с Чечней.

Запрос главы Ингушетии Юнус-Бека Евкурова, в котором он просит проверить на соответствие Конституции РФ подписанное им и главой Чечни Рамзаном Кадыровым соглашение об установлении административной границы между двумя республиками и ратифицированное парламентами обеих республик, в КС поступил 8 ноября. Документ лично доставил курирующий правовые вопросы первый заместитель руководителя администрации главы Ингушетии Тамерлан Гандалоев. Он же, по данным “Ъ”, будет представлять интересы господина Евкурова в КС при рассмотрении его запроса. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что в Кремле не рассматривают эту ситуацию как особый случай и «ждут решения КС». 
«Это рабочая ситуация — она решается в судебном порядке. Спорная, скажем так, ситуация»,— подчеркнул он.


О намерении обратиться в КС господин Евкуров заявил 30 октября в ответ на решение КС Ингушетии, признавшего неправомерным ратифицированное парламентами обоих регионов соглашение с Чечней и указавшего, что решение об установлении границы необходимо утвердить на референдуме республики. Тогда господин Евкуров заявил, что референдум, проведения которого требует оппозиция, потребовалось бы провести и в Чечне, так как «вопрос изменения границы касается обоих регионов» (см. “Ъ” от 31 октября). «Во избежание разногласий, ненужных споров и пересудов договоры, затрагивающие интересы двух регионов, должны быть проверены только на соответствие Конституции России и исключительно Конституционным судом РФ»,— указал он.
Главы Ингушетии и Чечни Юнус-Бек Евкуров и Рамзан Кадыров подписали 26 сентября соглашение о закреплении административной границы между регионами, которая не была установлена со времен распада Чечено-Ингушской АССР в 1991 году. Парламент Ингушетии 4 октября ратифицировал договор, в тот же день главы Ингушетии и Чечни подписали закон. 4 октября в Магасе началась несанкционированная акция протеста, которая впоследствии была согласована властями республики. Митинги продолжались две недели и были свернуты после поддержки требований его участников со стороны КС Ингушетии.
«После того, когда КС республики солидаризировался с оппозицией, признав соглашение с Чечней незаконным, власти Ингушетии оказались в сложной ситуации и, конечно же, лучший выход из нее — заручиться поддержкой высшей судебной инстанции страны»,— считает специализирующийся на проблемах Северного Кавказа политолог Алексей Малашенко. По его словам, вероятность того, что КС РФ в споре поддержит власти Ингушетии, довольно высока: «Понятно, что господин Евкуров, подписывая с Рамзаном Кадыровым соглашение, действовал с согласия федерального центра, и это обстоятельство, конечно, будет учтено в КС». При этом эксперт отмечает, что положительное решение КС не оградит главу Ингушетии от критики со стороны оппозиции: «Вне всякого сомнения, решение по границе было чревато для господина Евкурова серьезными репутационными потерями в своей республике».
«Произошло то, чего мы опасались — власти республики нашли способ оттянуть с ответом на наши требования и в итоге сохранить свое незаконное решение»,— прокомментировал обращение в КС господина Евкурова один из лидеров протестных акций в Магасе, сопредседатель Совета старейшин Ингушетии Сираждин Султыгов. Попытку властей Ингушетии легитимировать соглашение с Чечней с помощью решения КС оппозиционер расценил как провокацию: «Они подбивают нас на новые протесты». По словам господина Султыгова, оппозиция будет и дальше добиваться не только отмены соглашения с Чечней, но и отставки Юнус-Бека Евкурова.
Муса Мурадов, Анна Пушкарская, Санкт-Петербург

