Международная черкесская ассоциация обратилась к президенту России Владимиру Путину с просьбой включить черкесов—граждан Сирии в перечень иностранцев, имеющих право на упрощенное получение гражданства России. Льготы при получении российского паспорта с 2014 года имеют жители Украины, которые признаются носителями русского языка. Между тем в России постоянно проживают более 2 тыс. сирийских черкесов, которые также приехали из зоны военного конфликта, но не имеют преференций при получении гражданства.

Союз общественных объединений «Международная черкесская ассоциация» обратился к президенту России Владимиру Путину с просьбой включить черкесов—граждан Сирии в перечень иностранцев, имеющих право на упрощенное получение гражданства России. «Такое решение будет иметь колоссальный общественный резонанс, станет свидетельством ответственного, гуманистического отношения России к своим соотечественникам»,— говорится в письме, подписанном президентом ассоциации Хаути Сохроковым.
Упрощенный порядок предполагает возможность получить российский паспорт без обязательного проживания в РФ в течение пяти лет. В Республике Адыгея, Кабардино-Балкарской и Карачаево-Черкесской Республиках с 2012 года живут около 2 тыс. черкесов из Сирийской Арабской Республики (САР), у которых имеется разрешение на временное проживание в РФ или вид на жительство, однако получение российского гражданства по обычной схеме растягивается на шесть-семь лет, пояснил “Ъ” Аскер Сохт, председатель краснодарской общественной организации «Адыгэ Хасэ». По словам собеседника “Ъ”, черкесы—граждане Сирии пользуются правами наравне с россиянами, однако в некоторых ситуациях возникают сложности — например, на материнский капитал могут рассчитывать только граждане России, иностранцы не могут принимать участие в выборах. «Сирийский паспорт выдается на короткий срок, чтобы его поменять, нужно ехать в посольство САР, что для большой семьи достаточно дорого,— рассказала “Ъ” Нуран, студентка Кубанского госуниверситета.— Мы уехали от войны, я живу, учусь и собираюсь работать в России, и я хотела бы стать полноправной гражданкой РФ».
Как ранее сообщал “Ъ”, 18 декабря Госдума наделила президента России правом определять, какие именно категории иностранцев могут рассчитывать на упрощенный порядок получения гражданства: теперь гражданство РФ будет проще получить людям из стран со сложной общественно-политической и экономической обстановкой, где происходят военные конфликты или смена политического режима. Кто именно из иностранных граждан сможет претендовать на льготное получение российского паспорта, станет ясно из указа президента, однако уже сейчас понятно, что нововведение ориентировано в основном на жителей непризнанных ДНР и ЛНР. «В первую очередь данные поправки позволят президенту Владимиру Путину поддержать наших соотечественников на Украине»,— заявил спикер Госдумы Вячеслав Володин. 
В мае 2014 года, в начале военного противостояния на юго-востоке Украины, в России стала широко применяться норма об упрощенном предоставлении гражданства иностранцам—носителям русского языка, то есть людям, для которых русский язык является родным и которые могут доказать это в ходе достаточно сложного экзамена. Однако по словам представителей общины сирийских черкесов, они не могут претендовать на статус носителя языка, поскольку для среднего и старшего поколения русский язык не является родным. «Русскоязычные жители юго-востока Украины и сирийские черкесы бегут в Россию от войны,— отметил Аскер Сохт.— Мы хотим, чтобы власти в равной степени относилась к ним как к соотечественникам, не разделяя их по национальному признаку»,— считает гражданский активист.
Анна Перова, Краснодар

