Нагатинский райсуд Москвы приговорил к условному сроку бывшего помощника прокурора Шалинского района Чечни Магомеда Гучигова, который 11 сентября отметил свадьбу стрельбой в воздух.

Нагатинский райсуд признал Магомеда Гучигова виновным в совершении преступления, предусмотренного п. «а» ч. 1 ст. 213 УК РФ (хулиганство, то есть грубое нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, совершенное с применением оружия). 
Как установили следственные органы ГСУ СКР по Москве, 11 сентября 2016 года господин Гучигов, двигаясь в свадебном кортеже за рулем Bentley Continental GT, в сторону Шипиловского проезда, через открытое водительское окно автомобиля произвел не менее четырех выстрелов из травматического пистолета в воздух. Бдительный гражданин, следовавший за кортежем, передал запись видеорегистратора со стрельбой в полицию, которая возбудила дело о хулиганстве и задержала злоумышленника вместе с другими участниками церемонии в Царицынском парке. Увидев полицейских, господин Гучигов отдал пистолет супруге, которая спрятала его в дамскую сумочку. Оттуда и изъяли оружие. 
Сотрудника прокуратуры и еще одного участника инцидента Виталия Есенкина задержали. Последний был привлечен к административной ответственности. Господин Гучигов, которого уволили из органов прокуратуры за противоправные действия, был арестован Нагатинским райсудом, однако потом меру пресечения ему заменили на подписку о невыезде и надлежащем поведении.
Как сообщила официальный представитель ГСУ СКР по Москве Юлия Иванова, приговором суда Магомеду Гучигову было назначено полтора года заключения условно.
Николай Сергеев

