Как стало известно “Ъ”, из-под стражи освобождены полковник Саид Ахмаев и другие фигуранты уголовного дела о вымогательстве у Константина Жукова — совладельца ООО «СТДжи Медиа», ранее издававшего журнал «Аэроэкспресс». Гособвинение и суд не стали поднимать на заседании вопрос о продлении арестов, что позволило обвиняемым, находившимся под стражей более двух лет, вернуться домой.

Уголовное дело в отношении уроженцев Чечни полковника Ахмаева и старшего лейтенанта Лечи Болатбаева, ранее служивших в системе МВД, представителей ингушской диаспоры братьев Мовлади и Ахмеда Булгучевых, а также совладельца ООО «СТДжи Медиа» Евгения Каткова с перерывами слушалось по существу в Замоскворецком райсуде с апреля этого года.
В минувшую пятницу прокурор почему-то не стала ходатайствовать о продлении срока содержания под стражей обвиняемым, который истекал 30 сентября. Судья также не подняла этот вопрос. В результате, как сообщил “Ъ” адвокат одного из подсудимых Калой Ахильгов, в минувшие выходные все фигуранты дела были освобождены из СИЗО, где они находились с августа 2016 года, и вернулись домой. Сами слушания были отложены до 5 октября из-за очередной неявки свидетелей. Поскольку в отношении обвиняемых уже не действуют меры пресечения, суд ограничился в их отношении обязательствами о явке на заседания.
Предполагается, что судебное следствие продлится как минимум до конца месяца. Это будет зависеть от того, насколько подробно стороны решат изучать оставшиеся материалы дела, состоящего из 80 томов. Кроме того, предстоит допросить еще нескольких свидетелей, в том числе засекреченного, однако его найти пока не могут, поэтому заседания откладываются.
Приговор может быть оглашен к концу осени, если суд из-за множества нестыковок в деле и нарушений УПК, о которых говорят адвокаты, уже в финальной стадии не отправит дело на доследование.
Потерпевший Жуков, находящийся под госохраной, сообщил “Ъ”, что шокирован решением судьи. По его словам, защитники «формально» могут ходатайствовать об избрании меры пресечения обвиняемым, но пока не знают, как и когда это сделать. «После всего происшедшего я немного опасаюсь, но уезжать из страны и пропускать заседания не буду, тем более что судья обязала меня ходить на все слушания»,— отметил господин Жуков.
По версии следствия, чеченские и ингушские силовики, действуя в интересах Евгения Каткова, вымогали (ст. 163 УК) у его партнера по бизнесу Константина Жукова 45 млн руб., а также требовали, чтобы он купил им автомобиль Bentley. Господин Катков полагал, что его партнер якобы выводил в своих интересах деньги, получаемые «СТДжи Медиа», потребовав, чтобы тот вернул ему их, подключив к решению проблемы силовиков.
При этом следует отметить, что с самого начала расследования за Саида Ахмаева, имеющего целый ряд госнаград и раскрывшего десятки тяжких преступлений, в том числе подготовку теракта в торговом центре «Охотный ряд» в Москве (обвиняемая Зара Муртазалиева была приговорена к восьми с половиной годам заключения), поручались руководители Чечни, однако суды под разными предлогами отклоняли их ходатайства.
Николай Сергеев, Сергей Сергеев, Юрий Сенаторов

