После падения пассажира на рельсы станции московского метро «Румянцево», «Саларьево», «Юго-Западная» и «Проспект Вернадского» временно закрыты на вход, сообщает Московский метрополитен в Twitter.
Ранее «РИА Новости» со ссылкой на представителя экстренных служб сообщило, что на станции «Юго-Западная» Сокольнической линии упал на рельсы мужчина. Он скончался. «Тело погибшего извлекают»,— рассказал собеседник агентства.
После инцидента интервалы движения поездов по Сокольнической линии были увеличены.
