Московский райсуд Санкт-Петербурга закрыл по просьбе главы следственного управления Следственного комитета РФ (СУ СКР) по Калининградской области Виктора Леденева слушания по делу о вымогательстве у него $50 тыс. экс-заместителем полпреда президента в СЗФО Александром Дацышиным и экс-депутатом Калининградской облдумы Игорем Рудниковым. Они, по версии следствия, предлагали потерпевшему заплатить за прекращение публикации компромата на него в газете господина Рудникова «Новые колеса». Защита заявила, что «следствие, прокуратура и суд спасают генерала от подозрений в коррупционности». Вопрос о нарушении принципа гласности в этом громком деле сегодня рассмотрит комиссия президентского Совета по правам человека (СПЧ) по свободе информации и защите журналистов.

Судья Московского райсуда Санкт-Петербурга Валерия Ковалева в пятницу вынесла постановление о проведении закрытого разбирательства по делу Александра Дацышина и Игоря Рудникова, чтобы избежать разглашения сведений, «унижающих честь и достоинство» потерпевшего генерала Виктора Леденева. По версии следствия, обвиняемые вымогали у него $50 тыс. «под угрозой продолжения распространения» в возглавляемой господином Рудниковым газете «Новые колеса» «позорящих сведений относительно материального положения потерпевшего, а также надуманных близких связях с лицами, причастными к совершению преступлений». Перечисленные в обвинительном заключении газетные статьи касались, в частности, роскошного особняка на морском курорте под Калининградом, где проживает генерал Леденев, а также критики проводившегося под его руководством расследования покушения на господина Рудникова в 2016 году. Журналист утверждает, что деньги были подброшены его помощнице вместо обещанных генералом материалов дела о покушении. Александр Дацышин, которого следствие считает посредником в вымогательстве, настаивает, что генерал сам обратился к нему по совету экс-главы полиции региона Евгения Мартынова с просьбой помочь решить проблему с компроматом, используя давние контакты экс-заместителя полпреда и влиятельного в Калининграде бизнесмена с прессой.
По версии господина Дацышина, он сообщил о просьбе генерала тогдашнему заместителю полпреда президента (ныне губернатору Псковской области) Михаилу Ведерникову, а от посредничества в урегулировании вопроса «любым способом» вскоре отказался. Защита обвиняемых настаивала на открытых слушаниях как гарантии справедливого разбирательства, указывая, что потерпевший настаивает на неразглашении уже разглашенных сведений. Судья, однако, сочла, что вымогательство сопряжено с «угрозой распространения» сведений, унижающих честь и достоинство потерпевшего «в перспективе», и, несмотря на то что газета «Новые колеса» уже закрыта Роскомнадзором, закрыла процесс.
«Если бы закон позволял закрывать таким образом судебные заседания, можно было бы все дела о защите чести и достоинства, защите деловой репутации, а также уголовные дела о клевете слушать тайно», считают защитники господина Рудникова Анна Паничева и Тумас Мисакян. Отметим, что похожее дело экс-главы Минэкономики Алексея Улюкаева слушалось открыто. Из решения судьи Ковалевой следует, что после допроса генерала Леденева слушания по калининградскому делу могут продолжиться публично.
Анна Паничева считает, что «государство в лице следствия, прокуратуры и суда спасает потерпевшего от подозрений в коррупционности». Господину Леденеву, по ее словам, «придется объяснять, что вынудило его искать посредников для решения проблем с публикациями, откуда у него взялись деньги на дворец, а также прокомментировать имеющиеся в материалах дела записи телефонных разговоров, в которых он обсуждает продажу своего ресторанного бизнеса и решает по-дружески вопросы с подозреваемыми по крупным налоговым преступлениям».
Судья Ковалева по итогам предварительного заседания отказалась удовлетворить все ходатайства защиты. Доводам о «предвзятости и необъективности» следователя Главного управления СКР Андрея Кошелева в связи с тем, что он ранее служил в подчинении потерпевшего генерала Леденева и мог быть подвержен его влиянию, судья не нашла «объективного подтверждения». Хотя, например, у Верховного суда при переносе разбирательства по этому делу в Санкт-Петербург сомнения в беспристрастности калининградских судей вызвал, в частности, тот факт, что господин Дацышин во время работы в полпредстве участвовал в процедуре назначения судей региона.
Отклонил суд и ходатайства защиты об изменении обвиняемым меры пресечения, продлив господину Рудникову второй год ареста: он содержался в «Лефортово», затем в калининградском СИЗО, а теперь в новых петербургских «Крестах». При этом судья отказала прокуратуре в изъятии у господина Дацышина, находящегося под домашним арестом в Светлогорске (на этом же калининградском курорте проживает генерал Леденев), загранпаспорта, посчитав, что это затруднит для обвиняемого явку из являющегося анклавом Калининграда в Петербург. По ходатайству адвоката бывшего заместителя полпреда Сергея Баранова судья дополнила список свидетелей защиты, включив в него, в частности, псковского губернатора Михаила Ведерникова, однако вопрос о вызове его будет решен позже.
Нарушение принципа гласности в этом громком деле сегодня рассмотрит комиссия СПЧ по свободе информации и защите журналистов.
Анна Пушкарская

