Со своим начальником спал каждый четвертый работник в США (28%). Об этом говорится в исследовании HR-компании Zety, опросившей 1 тыс. человек. В целом среди мужчин показатель немного выше, чем среди женщин (28,1% против 27,2%). Любопытно, что мужчина-руководитель из Кремниевой долины с большей вероятностью заведет роман с боссом, чем женщина-медсестра. Так, с начальником спали 19,3% сотрудников младшего звена и 20,7% работников здравоохранения. Показатели же руководящего состава и сотрудников технологических компаний соответственно на 14,8 и 10,8 пункта выше (34,1% и 31,5%). 
Заводя роман со своим начальником, работники рассчитывают на повышение зарплаты (12,1%), достойные премии (11,2%), дополнительные отгулы (9,7%), шанс трудоустроить друга (7,3%) и в целом собственное продвижение по службе (11,2%). Порядка 22% привлекает в боссе наличие власти, а 8,7% даже планировали затем его шантажировать. Несмотря на все это, большинство (66,5%) заявили, что вполне искреннее руководствовались влечением к своему начальнику.
Коллеги предпочитают не замечать романтических увлечений своего босса. Две трети сотрудников, узнав о романе между ним и коллегой, ничего не предпримут. В отдел кадров донесут только 22%, половина сделает это в открытую, тогда как вторая половина напишет анонимку. В худшем случае любимчику руководства придется столкнуться с шантажом, но на это готовы пойти лишь 3,2% коллег.
Остальные несрочные, но любопытные сообщения уходящей недели читайте в материале “Ъ” «Другие новости».
