К резкому обострению обстановки в Ингушетии привело решение властей республики подписать с Чечней соглашение об определении административной границы между двумя субъектами. В результате подписания документа «ни одна сторона не была ущемлена», заявил в среду глава Чечни Рамзан Кадыров. А глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров заверил, что была установлена граница, устоявшаяся с момента самостоятельности Ингушетии. Соглашение вызвало протесты в Сунженском районе республики, где будет выравниваться линия границы, и в республиканской столице. Властям пришлось вывести на улицы внушительные силы Росгвардии, а утверждение соглашения парламентом Ингушетии перенести на неопределенный срок.

В среду в ходе встречи глав Чечни и Ингушетии Рамзан Кадыров и Юнус-Бек Евкуров в Магасе в присутствии полпреда президента в Северо-Кавказском федеральном округе (СКФО) Александра Матовникова подписали соглашение об определении административной границы между двумя республиками. Согласно документу, Чечне возвращена часть Надтеречного района, а Ингушетии — равносильная территория на границе с Малгобекским районом. Юнус-Бек Евкуров заявил, что соглашение не затрагивает населенные пункты двух республик и предусматривает закрепление границ в горно-лесистой части территорий. «Мы договорились о том, что между нами не будет постов, дороги будут открыты»,— подчеркнул он. 
 «Передачи территорий не будет ни с той, ни с другой стороны. Мы с Рамзаном Ахматовичем (Кадыровым.— "Ъ") установили границу, устоявшуюся с момента самостоятельности Ингушетии»,— заверил глава Ингушетии (граница не была установлена с момента распада Чечено-Ингушской АССР в 1991 году). На равнинной части Сунженского района «ровно квадрат на квадрат, метр на метр мы уступили друг другу с учетом того, чтобы выровнять границу и один клин выправить», уточнил он.
В Сунженском районе еще 25 сентября начались акции протеста. Несколько десятков местных жителей на несанкционированном митинге возле здания районной администрации заявили, что не допустят передачи земель Чечне. С приграничной проблемой они связали и отставку главы Сунженского района Исы Хашагульгова, хотя тот утверждал, что ушел добровольно. Участники акции призвали население республики принять участие в митинге в Магасе 26 сентября. Однако в столице Ингушетии были приняты серьезные меры безопасности: на дорогах появились усиленные посты полиции, въезды в Магас были блокированы бетонными ограждениями и охранялись бойцами Росгвардии. 
 К полудню в центр Магаса пробилось нескольким десятков людей, которых встретил плотный кордон бойцов Росгвардии. Произошли столкновения. Нескольких участников акций задержали и доставили в городской отдел полиции.
Публичный спор вокруг административной границы между Чечней и Ингушетией возник в сентябре 2009 года. Тогда Рамзан Кадыров заявил, что хочет восстановить границы 1934 года, когда полностью Сунженский и частично Малгобегский районы были чеченскими. Глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров в ответ призвал коллегу не провоцировать конфликт, напомнив, что в обеих республиках «не раз проводили референдумы, выборы разных уровней — территориально закрепленные юридические процедуры». Тогдашний полпред президента в СКФО Александр Хлопонин жестко потребовал прекратить доходящую до взаимных оскорблений перепалку по поводу административной границы. Позже обе республики представили федеральному центру свои предложения по установлению границы, и спор о ней надолго затих.
Александр Матовников подчеркнул, что по Конституции соглашение между двумя республиками о границе должен утвердить теперь Совет федерации по инициативе глав Ингушетии и Чечни. Однако во избежание эскалации напряженности власти Ингушетии перенесли на неопределенное время дату утверждения соглашения местным парламентом. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, комментируя события в Ингушетии, признал наличие напряженности в процессе определения границы между Чечней и Ингушетией. «Там есть определенная внутренняя напряженность. Конечно же, президент получает всю необходимую информацию»,— отметил он.
«Пока власти республики не сделают понятный всем отчет о том, какие решения приняты, люди не успокоятся»,— заявил “Ъ” представитель оппозиционной властям Ингушетии общественной организации «Совет тейпов» Батыр Богатырев. По его мнению, в эскалации обстановки в республике виноваты сами власти, которые «ничего толком не объясняют, а только отделываются общими фразами». «Мы будем вести разъяснительную работу по этой проблеме»,— заявили “Ъ” в ингушской администрации.
Андрей Краснов

