Специализирующаяся на гигиене компания Initial Washroom Hygiene решила выяснить, как обстоят дела с туалетными комнатами в британских офисах. Опросив около 2 тыс. человек, эксперты узнали, что в среднем каждый работник проводит в туалете по 14 минут в день, или 56 часов в год (почти семь рабочих дней). Причем зачастую туалетные комнаты используются не по назначению — каждый третий посещает их, чтобы выкроить лишние минуты на отдых или избежать встреч и разговоров с коллегами. При этом 41% респондентов заявили, что санитарные условия в туалетах оставляют желать лучшего и они часто не прибраны, а 19% опрошенных выразили опасения, что клиенты компании могут отказаться от ее услуг, если увидят, в каком беспорядке находятся уборные. 
Благодаря еще одному гигиеническому исследованию компании стало известно, каких предметов в офисе стоит опасаться любителям чистоты. Так, один чайный пакетик содержит в 17 раз больше бактерий, чем сиденье унитаза: 3,8 тыс. против 220 (на 1 кв. дюйм). Эта ситуация отчасти объясняется тем, что 80% работников не моют руки перед тем, как приготовить чай себе или коллеге, а сразу же лезут в коробочку за пакетиком, случайно соприкасаясь с остальными. Это показал опрос 1 тыс. человек.
Исследование выявило и другие наиболее загрязненные места: например, на дверце холодильника обитает около 1,6 тыс. бактерий на 1 кв. дюйм, а на рукоятке чайника — 2,5 тыс. Но настоящим «королем грязи» является рабочий телефон — 25 тыс. бактерий на 1 кв. дюйм. 
Что касается фитнес-клубов, то и там грязи оказывается больше, чем в туалетах. В декабре 2017 года портал Fitrated.com выяснил, что на тренажерах в спортзалах находится в 362 раза больше микробов, чем на сиденье унитаза. Самым грязным оборудованием были признаны гантели и штанги. 
Остальные несрочные, но любопытные сообщения уходящей недели читайте в материале “Ъ” «Другие новости».
