Задержанные на акции в память об убитых адвокате Станиславе Маркелове и журналистке «Новой газеты» Анастасии Бабуровой останутся до понедельника в ОВД «Арбат». Как сообщила «Интерфаксу» координатор проекта правовой помощи «ОВД-Инфо» Алла Фролова, на всех четверых задержанных составили протоколы по статье о неповиновении полиции (ст 19.3 КоАП). 
«Хотя Николай Кретов при задержании поднял руки вверх и кричал, что не сопротивляется»,— подчеркнула госпожа Фролова. Она добавила, что у задержанных отняли вещи и телефоны, а адвокатов не пускали даже по доверенности. «Нам сообщили, что их оставляют в отделе до суда, на 48 часов»,— уточнила координатор.
«В 21:20, в отдел смогла пройти только адвокат Анастасия Саморукова. С 18:00 дежурный капитан полиции публично обещал, что, как только начнут оформлять протоколы, защитников — Аллу Фролову, Николая Кавказского, Викторию Громову, Эдуарда Рудыка и Светлану Астраханцеву — пропустят»,— передает «ОВД-Инфо».
Отметим, что акция была согласована со столичными властями. Шествие прошло по трем бульварам и закончилось на улице Пречистенка. По словам очевидцев, на акцию пришли около 1 тыс. человек. Ранее сообщалось, что в числе задержанных — сотрудник Московской Хельсинкской группы Николай Кретов, Михаил Комраков, Дмитрий Борисенко и журналист Игорь Ясин. 
Напомним, Сергей Маркелов был убит 19 января 2009 года в Москве у станции метро «Кропоткинская». Сопровождавшую адвоката Анастасию Бабурову ранили, девушка умерла в тот же день в больнице. 6 мая 2011 года Мосгорсуд признал виновным в преступлении члена организации «Русский образ» Никиту Тихонова и приговорил его к пожизненному заключению. Его сообщница Евгения Хасис получила 18 лет колонии строгого режима.
О жалобе обвиняемых в ЕСПЧ — в публикации “Ъ” «Осужденные националисты добрались до Страсбурга».

