Уполномоченного по правам человека в Чеченской республике Нурди Нухажиев убежден, что «деятельность Рамзана Кадырова не может представлять угрозу ни для кого», сообщили в пресс-службе главного чеченского правозащитника. Комментарий господина Нухажиева появился после того, как ряд международных гуманитарных организаций направили в адрес президента России открытое письмо в связи с высказываниями главы Чечни в адрес правозащитников.
Чеченский омбудсмен заявил, что услышал в словах Рамзана Кадырова критику в адрес «конкретных «деятелей» от правозащиты и средств массовой информации». По словам Нурди Нухажиева, глава Чечни много раз встречался с иностранными и российскими правозащитниками, предлагал им сотрудничество, но правозащитники «либо молчали, либо отказывались от подобных предложений». Критику Рамзаном Кадыровым «политиканствующих правозащитников» господин Нухажиев назвал заслуженной, так как они, по его мнению, из правозащитной деятельности «делают бизнес, греют руки на горе людей, выполняют заказы по дискредитации властей и правоохранительных органов» «с каким-то непонятным упорством» и «на иностранные гранты». По словам омбудсмена, он лично не хотел бы видеть «таких деятелей и СМИ в республике», несмотря даже на то, какой они будут иметь статус, поскольку «характер работы таких организаций укладывается в рамки глобальной антироссийской политики».
Чеченскую республику господин Нухажиев охарактеризовал, как безопасный регион, о котором правозащитникам нет необходимости тревожиться, тем более что глава республики «придает важное значение защите конституционных прав граждан».
Подробнее о письме правозащитников читайте в публикации “Ъ” «Правозащитники не выдержали сравнения».
Александра Ларинцева, Пятигорск

