Конституционный суд (КС) РФ провел публичные слушания по запросу главы Ингушетии Юнус-Бека Евкурова о проверке соответствия Конституции РФ ратифицированного парламентом республики и аннулированного Конституционным судом Ингушетии соглашения с Чечней об установлении административной границы между двумя регионами. Руководителей Чечни и Ингушетии полностью поддержали представители федеральных органов власти, а ингушских оппозиционеров нейтрализовали их земляки из провластной общественности, включая имама, а также старейшины из Чечни.

Дело о границе между Чечней и Ингушетией собрало в КС беспрецедентное число выступающих. Юнус-Бек Евкуров обратился в КС не «о признании неконституционности», а о подтверждении конституционности оспоренных актов «вопреки одному из высших органов Ингушетии», подчеркнул в начале заседания Валерий Зорькин. Напомним, КС Ингушетии 30 сентября признал нарушающими конституцию республики закон о ратификации соглашения, которым впервые была установлена граница с Чечней, и процедуру его принятия. КС Ингушетии решил, что этот вопрос следовало решать на референдуме.
Спора между сторонами возникнуть заведомо не могло: этот статус, кроме главы Ингушетии, получили глава Чечни Рамзан Кадыров (оба в Петербург не приехали) и ратифицировавшее соглашение о границе Народное собрание Ингушетии. Представитель главы Ингушетии адвокат Александр Орлов заявил, что решение КС Ингушетии нелегитимно, поскольку принято с процессуальными нарушениями, а мнение населения было учтено на уровне муниципальных и региональных властей. Глава ингушского парламента Магамет Яндиев подчеркнул, что границы избавят республики от междоусобных проблем, которые могли «перерасти в другие моменты, если бы не народная дипломатия и братский чеченский народ». Представитель главы и парламента Чечни Гаиб Берсункаев заявил, что «чеченская сторона заинтересована в признании соглашения законным», а председатель парламента Чечни Магомед Даудов добавил, что «граница затрагивает только незаселенные земли лесного фонда».
Глава КС Ингушетии Аюп Гагиев, напомним, еще 23 ноября отказался принять участие в деле: по его мнению, вопрос не может быть предметом рассмотрения КС РФ и относится к исключительной компетенции возглавляемого им суда. Однако КС РФ, приняв дело к рассмотрению, счел, что вопрос о границах между регионами к исключительному ведению региональных властей не относится, заявил Валерий Зорькин.
Полпреды федеральных органов власти полностью поддержали позицию региональных властей. Полпред Совета федерации (СФ) Андрей Клишас заявил, что реестр границ — составная часть единого госреестра недвижимости РФ, главы республик действовали во исполнение федерального закона, позволяющего им подписывать соглашения от имени субъекта РФ, а КС Ингушетии был вправе разрешать дела только о не вступивших в силу соглашениях. «Превышение полномочий (региональным КС.— “Ъ”) очевидно. Положение об установлении границ Конституции РФ соответствует»,— заявил он.
Полпред президента Михаил Кротов напомнил, что КС РФ еще в 2013 году решил, что он вправе при наличии запроса региональных властей признать действующим закон субъекта РФ вопреки решению регионального КС о его несоответствии конституции субъекта РФ, причем без проверки соответствия региональной конституции федеральному основному закону. Решение было принято по запросу властей Челябинской области в связи с отмененными местным уставным судом поправками в закон «О транспортном налоге». «Заключение соглашений о границах представляется разумным и обоснованным, субъекты РФ действовали правомерно»,— заявил полпред президента. Доводы ингушской оппозиции о необходимости референдума, поскольку новые границы фактически изменяют существующие (хотя и не закрепленные юридически) и требуют изменения границ между муниципальными образованиями, он отверг. Михаил Кротов заявил, что муниципальные границы вторичны по сравнению с межрегиональными, а также процитировал позицию Парламентской Ассамблеи Совета Европы 2005 года о том, что «референдумы не должны рассматриваться в качестве альтернативы парламентской демократии» и «ими не следует злоупотреблять».
Представитель Генпрокуратуры Татьяна Васильева отметила, что проверка соглашений между субъектами — исключительная компетенция КС РФ. Минюст поддержал позицию полпредов СФ и президента.
Оппонентами властей в КС выступили представители группы депутатов, по обращению которых было вынесено решение ингушского КС, и представители Всемирного конгресса ингушского народа — приглашенные, как пояснил Валерий Зорькин, от «общественности, имеющей определенную точку зрения», «чтобы не давать повода для необъективности». Представитель Всемирного конгресса ингушского народа Ахмет Погоров сказал, что у Ингушетии установлением этой границы изъяли около 10% территории, и назвал соглашение «антинародным и антиконституционным» (сегодня сторонники этой точки зрения собрались вновь на митинг в Ингушетии). «До 2008 года шла работа по утверждению границ муниципальных образований, и Чечня не заявляла претензий на спорные территории, в том числе переданные Ингушетии территории заповедника,— заявил господин Погоров, процитировав слова президента Владимира Путина о том, что "пересмотр границ опасен".— Спешка чревата осложнением общественно-политической ситуации и межнациональными конфликтами». Другой представитель конгресса адвокат «Международной агоры» Рамиль Ахметгалиев напомнил о «традиции коллективного принятия и обсуждения» вопросов в регионе. «КС Ингушетии действовал в рамках своей компетенции», сказал он, отметив, что вопрос о границах был поставлен главой Ингушетии в 2013 году на съезде, и тогда сомнений в необходимости учета мнения населения не было.
Парламентская оппозиция Ингушетии настаивала на нарушениях процедуры, фальсификациях и подтасовках при ратификации соглашения о границе, требовавшего доработки. «Второго и третьего чтения фактически не было»,— заявил представитель депутатской группы адвокат Андрей Сабинин. Депутат Закрий Мамилов заявил, что «34 га территории Ингушетии перешло к Чечне, это возмутило народ, который пошел на 13-дневный митинг». «Противостояние руководства региона своему народу непонятно, как и то, что за этим кроется»,— заключил он.
По ходатайству администрации Чечни слово предоставили двум старейшинам из чеченской части сообщества Орстхой (в него входят проживающие по обе стороны от спорной границы представители чеченского и ингушского народа). Саид Изарипов сказал, что его род сошел с гор, проживает в горной местности на спорной территории в основном в Чечне и всецело доверяет главе республики. Другой орстхоевец Сайхан Саламов заявил, что спор носит «чисто политический характер, и подножку ставят главе Республики Ингушетия, это не по-вайнахски, это черт знает по-какому». «Прошу Аллаха ниспослать вам здоровья и здравого смысла для решения этого вопроса»,— обратился он к КС. Выступавший уже по ходатайству администрации Ингушетии имам мечети ингушского приграничного села Алкун Ахмет Цечоев заявил, что «отношения народов не могут зависеть от высказываний тех, кто лоббирует свои политические интересы». «Граница нам не помеха, мы, орстхоевцы, исконно проживающие на этой территории, полностью согласны с решением Евкурова и Кадырова, более справедливого решения мы не видим,— сказал он и добавил:— Не слушаться отцов всегда считалось большим позором».
Глава правительства Ингушетии Зелимхан Евлоев заявил, что «никогда не поступился бы интересами своего народа». А член проправительственного Координационного совета общественников Ингушетии Накир Добриев прочитал с трибуны текст в поддержку глав республик, в котором говорилось, что границы улучшат инвестиционный климат и дадут возможность осваивать горные районы. «Мы не позволим разрушить мир провокационными действиями»,— пообещал он, передав КС «от вайнахских женщин, что они устали». «Давайте, Конституционный суд, сделайте так, чтобы у нас был мир и согласие»,— призвал общественник. После этого Валерию Зорькину пришлось пресечь попытку представителя оппозиции возразить выступающему. «Вы хотите у себя на родине установить прочный порядок, и я тоже хочу действовать в соответствии с принятым утвержденным порядком»,— сказал глава КС.
Решение КС будет вынесено на закрытом заседании.
Анна Пушкарская, Санкт-Петербург

