Как стало известно “Ъ”, в Счетную палату (СП) пришел экс-начальник департамента экономического анализа и прогнозирования Минобороны РФ Алексей Каульбарс — чиновник, работавший с Алексеем Кудриным в бытность последнего вице-премьером и министром финансов. В СП он возглавит департамент по экспертно-аналитической и контрольной деятельности в области оборота федерального имущества, средств резервных фондов федерального бюджета, а также комплексного анализа эффективности функционирования федеральной контрактной системы. 
В Счетной палате “Ъ” подтвердили назначение, в Минобороны РФ пока на запрос “Ъ” не ответили.
Иван Сафронов, Александра Джорджевич

