Число жертв обрушения подъезда жилого многоэтажного дома в Магнитогорске увеличилось до 22 человек, сообщает ТАСС со ссылкой на МЧС. Неизвестной остается судьба еще 19 жильцов. Как заявили агентству в управлении соцзащиты администрации города, опознаны уже 19 жертв трагедии.
Подъезд дома с третьего по десятый этажи рухнул утром 31 декабря. Причиной случившегося следствие называет взрыв бытового газа. В Магнитогорске объявлен режим чрезвычайной ситуации. Следственный комитет России возбудил дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум или более лицам).
Подробности — в публикации “Ъ” «Взрыв газа омрачил Новый год».
