В уголовном деле о пытках заключенных в Ярославле появились еще четверо потерпевших, сообщила “Ъ” адвокат правозащитного фонда «Общественный вердикт» Ирина Бирюкова. Помимо Евгения Макарова потерпевшими признаны Артур Гукасян, Степан Нуждин и заключенные по фамилиям Николаев и Тарновский (их имена правозащитникам не известны). Пытки в отношении заключенных расследуются по шести уголовным делам, все они объединены в одно производство, уточнила госпожа Бирюкова.
Первое уголовное дело о пытках в ярославской исправительной колонии №1 было возбуждено 20 июля после публикации в «Новой газете» видео избиения заключенного Макарова сотрудниками УФСИН по Ярославской области. Спустя месяц Следственный комитет России возбудил новое уголовное дело в связи с публикацией «Новой газетой» других видео. Артур Гукасян присутствовал на записи, где зэков прогоняли в коридоре ИК-1 через строй тюремщиков, которые их избивали. Степана Нуждина избили вместе с Евгением Макаровым в декабре 2017 года в ИК-8.
В превышении должностных полномочий с применением физического насилия и спецсредств в отношении заключенных обвиняются 14 бывших сотрудников УФСИН по Ярославской области. На этой неделе Фрунзенский районный суд Ярославля продлил арест 13 тюремщикам до 20 декабря. Заместителю начальника ИК-1 Ивану Калашникову Дзержинский районный суд Ярославля продлил на тот же срок домашний арест.
О ситуации с защитой Евгения Макарова читайте в интервью главы фонда «Общественный вердикт» “Ъ FM”.
Александр Тихонов, Ярославль

