Из-под завалов обрушившегося подъезда многоэтажного жилого дома в Магнитогорске извлекли тела 14 человек, сообщили «РИА Новости» в пресс-службе МЧС по Челябинской области. «Четырнадцать, подтверждаем»,— заявил ТАСС представитель ведомства.
Не установлено местонахождение 27 человек. Напомним, причиной обрушения подъезда следствие называет взрыв бытового газа. После ЧП в Магнитогорске объявлен режим чрезвычайной ситуации. Следственный комитет России возбудил дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум или более лицам). 2 января — день траура в Челябинской области.
Подробности — в публикации “Ъ” «Взрыв газа омрачил Новый год».
