Число погибших при нападении на колледж в Керчи возросло до 19, сообщает Центр медицины катастроф. Представитель экстренных служб рассказал «РИА Новости», что шестнадцать пострадавших находятся в тяжелом состоянии, шесть — в крайне тяжелом. По словам собеседника агентства, их сейчас оперируют.
Ранее глава Крыма Сергей Аксенов сообщил, что на учеников колледжа напал студент учебного заведения, который действовал в одиночку. После нападения он застрелился.  
Представитель экстренных служб сказал «РИА Новости», что подозреваемый студент 4 курса получил разрешение на оружие легально около месяца назад. «Он достиг совершеннолетия, прошел все медкомиссии и необходимые процедуры, в том числе проверку у психиатра, собрал все необходимые документы, и получил разрешение на ружье — все было легально и официально»,— рассказал собеседник агентства. 
Следственный комитет вначале возбудил уголовное дело по ст. 205 УК РФ (террористический акт). Позднее оно было переквалифицировано на ч.2 ст.105 УК РФ (убийство двух и более лиц). В Генпрокуратуре России сказали, что расследование уголовного дела взято на особый контроль. На месте происшествия находится прокурор республики Крым Олег Камшилов. Генпрокурор Юрий Чайка выразил глубокие соболезнования в связи с гибелью учащихся.
В Крыму с 18 октября объявлен трехдневный траур.
Подробнее о случившемся — в онлайн-трансляции “Ъ”.
