Десять моряков погибли в результате пожара на двух судах у входа в Керченский пролив, сообщает ТАСС со ссылкой на Росморречфлот. Спасателям удалось спасти 14 человек, судьба еще семерых неизвестна. 
Всего на двух судах находился 31 человек. По данным Reuters, из них 16 человек — граждане Турции, еще 15 — граждане Индии. Турецкие власти позже подтвердили количество своих граждан среди экипажа. Суда «Канди» и «Маэстро» были под флагом Танзании. Источник ТАСС сообщил, что стоянка, на которой находились суда, была нелегальной. 
Кроме того, следователи возбудили уголовное дело по факту гибели членов экипажей, сообщило южное следственное управление на транспорте СКР. «Следственными органами <...> возбуждено уголовное дело по факту гибели двух и более лиц на судах в нейтральных водах Черного моря (ч. 3 ст. 109 УК РФ)»,— говорится в сообщении ведомства (цитата по ТАСС).
В Керчи по скорой помощи и лечебным учреждениям объявлена угроза ЧС. Это значит, что в любой момент возможно поступление раненых и пострадавших, сообщил “Ъ” руководитель Крымского республиканского центра медицины катастроф Сергей Олефиренко. «Бригады скорой помощи в режиме нулевой готовности. Наша диспетчерская служба на связи в режиме реального времени со штабом МЧС»,— сказал господин Олефиренко. 
По его словам, крымские медики готовы принять пострадавших. В случае необходимости в Керчь готовы доставить санавиацией трех специалистов комбустиологов (врачи, специализирующиеся в ожоговой медицине). Две бригады скорой помощи находятся в резерве в Феодосии. «Интерфаксу» он рассказал, что семь пострадавших моряков получили ожоги, а у тех, кто выпрыгнул за борт — переохлаждение.
Ранее сообщалось  о девяти погибших. По данным агентств, взрыв произошел, когда одно судно передавало груз на другое. Тогда огонь перекинулся на соседнее судно.
Подробнее о случившемся — в публикации “Ъ”.
Алина Чупанова; Вадим Никифоров, Симферополь

