Прокурор Апшеронского района Краснодарского края признал законным возбуждение уголовного дела в отношении должностных лиц администрации района по ст. 293 УК РФ (халатность). Как было установлено в ходе проверки, они знали о том, что на территории Хадыженского городского и Кабардинского сельского поселений может возникнуть чрезвычайная ситуация с 24 по 26 октября.
«Следствие усматривает прямую причинную связь между ненадлежащим исполнением должностными лицами своих обязанностей и смертью людей, причинением существенного вреда правам и законным интересам граждан, охраняемым законом интересам общества и государства»,— говорится в сообщении на сайте администрации Апшеронского района.
Жертвами наводнения, произошедшего 24–25 октября в Туапсинском и Апшеронском районах, а также в городе Сочи стали, по предварительным данным, шесть человек. 
Подробнее читайте в публикации “Ъ”.
