Глава филиала управления федеральных автомобильных дорог «Каспий» Магомедрасул Омаров был задержан во вторник в Махачкале сотрудниками спецподразделения МВД. Он подозревается в мошенничестве, связанном с заключением госконтракта на строительство автодороги. По версии следствия, господин Омаров рассчитывал получить от коммерсанта 680 млн руб. Предприниматель, передав 60 млн руб., предпочел обратиться в правоохранительные органы. При этом следует отметить, что господин Омаров пережил несколько покушений и сам ранее был замешан в нескольких уголовных делах.

Магомедрасул Омаров был задержан силовиками в первой половине дня на своем рабочем месте. Официальная информация о причинах его задержания появилась лишь к концу рабочего дня на сайте республиканской прокуратуры. Надзорный орган, говорилось в сообщении, совместно с управлением ФСБ России по Дагестану провел проверку исполнения законодательства при использовании бюджетных средств в сфере дорожного строительства.
Было установлено, что руководитель филиала федерального казенного учреждения «Упрдор "Каспий"» в Дагестане ввел в заблуждение генерального директора коммерческой организации, заверив его, что сможет повлиять на полную и своевременную оплату госконтракта на строительство и реконструкцию автомобильной дороги на сумму 2,7 млрд руб., заключенного с головной организацией ФКУ «Упрдор "Каспий"» (она дислоцируется в Астрахани и является подразделением Росавтодора). В качестве откатов, уверены в прокуратуре, Магомедрасул Омаров надеялся получить от гендиректора компании 680 млн руб.
Материалы проверки прокуратура направила в следственное управление МВД по Дагестану, где и было возбуждено уголовное дело по ч. 4 ст. 159 (мошенничество в особо крупном размере) УК РФ. В качестве максимального наказания статья предусматривает лишение свободы на срок до десяти лет.
Имя Магомедрасула Омарова не раз упоминалось в криминальной хронике Москвы и Дагестана с конца 1990-х годов. В октябре 1996 года сотрудники оперативно-разыскного отдела ГУВД Москвы и московского угро задержали господина Омарова, который к тому времени уже числился в федеральном розыске, как подозреваемого в организации и исполнении теракта и нескольких убийств. В результате одного из терактов — взрыва набитой тротилом автомашины — 20 августа в Махачкале погибли пять человек, в том числе министр финансов Дагестана Гамид Гамидов, еще 18 человек были ранены.
Омаров оказал ворвавшимся в его номер в московской гостинице «Орленок» милиционерам сопротивление и попытался бежать, однако безуспешно. В ходе обыска у Омарова были изъяты удостоверения помощника депутата Народного собрания Дагестана и депутата Акушинского райсовета. Перед тем как Омарова поместили в камеру изолятора, его осмотрел врач и обнаружил на теле задержанного девять шрамов от пулевых ранений. Где и когда он был ранен, Омаров объяснять отказался.
Одной из жертв Омарова, по данным надзорного ведомства, стал заместителем главы администрации Акушинского района Гаджимурад Омаров.
В 1998 году было совершено два покушения на самого Магомедрасула Омарова. Тогда он работал заместителем гендиректора стекольного завода «Дагестанские Огни». Сначала под днищем его «Волги» сработало взрывное устройство. Потом в нескольких метрах от машины господина Омарова, припаркованной у проходной завода, подорвался террорист-смертник. Третье покушение было совершено в Махачкале в сентябре 2000 года, когда Магомедрасул Омаров, уйдя с завода, уже являлся депутатом Народного собрания Дагестана. Злоумышленники закрепили бомбу под днищем его машины, но прибывшие по его вызову омоновцы вовремя извлекли и обезвредили ее.
В результате следующего покушения на Омарова, в апреле 2002-го, три человека были убиты, еще четверо ранены. Сам Омаров, в то время депутат Народного собрания и заместитель гендиректора «Дагавтодора», не пострадал. У входа в офис «Дагавтодора» в Махачкале политика подстерегли четверо автоматчиков в масках и открыли по нему огонь. Депутата спасло ограждение фонтана, за которым он успел укрыться, но трое его помощников погибли.
Два года назад господин Омаров привлек внимание прессы на политическом поприще. В августе 2016 года дагестанское отделение партии «Родина», председателем которого он был, отказалось от участия в выборах в Госдуму по республике и Народное собрание. «Мы всецело поддерживаем курс президента России Владимира Владимировича Путина по консолидации нашего общества, воплощаемый в жизнь в Дагестане главой республики Рамазаном Гаджимурадовичем Абдулатиповым»,— говорилось в заявлении Магомедрасула Омарова, опубликованном на сайте партии. При этом ранее представители дагестанской «Родины» жаловались на давление со стороны властей на своих кандидатов.
Юлия Рыбина, Махачкала; Николай Сергеев

