Спасатели обнаружили тела еще четырех человек при разборе завалов обрушившегося подъезда жилого дома в Магнитогорске, таким образом число погибших при взрыве газа достигло 28. Последним извлекли тело ребенка, всего среди погибших четверо детей.
«Спасатели извлекли из-под завалов тело мальчика»,— рассказали «РИА Новости» в пресс-службе МЧС России.
Подъезд дома с третьего по десятый этажи обрушился утром 31 декабря. Причиной случившегося следствие называет взрыв бытового газа. В Магнитогорске объявлен режим чрезвычайной ситуации, спасатели продолжают поиски еще 13 человек.
Подробности трагедии — в публикации “Ъ” «День траура увеличил список жертв».
