Спасатели нашли третьего погибшего на месте взрыва на заводе «Авангард» в Гатчинском районе Ленинградской области, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на представителя областного правительства. По информации источников «Интерфакса», под завалами могут находиться еще трое человек. Как сообщили в пресс-службе правительства Ленинградской области, один из погибших, предположительно, гражданин Белоруссии. 
Взрыв произошел около 17:00 19 октября. В результате была разрушена пристройка к цеху завода «Авангард» на площади 1600 квадратных метров. Следствие возбудило уголовное дело по ч. 2 ст. 217 УК (нарушение правил безопасности на взрывоопасных объектах, повлекшее по неосторожности смерть человека).
Подробнее — в публикации “Ъ” «Рвануло на Гатчине».
