Спасатели достали тело 38-го погибшего при обрушения подъезда жилого дома в Магнитогорске. «Извлечено тело погибшей женщины, общее число жертв составило 38 человек»,— сообщили «РИА Новости» в экстренных службах. 
Разбор завалов продолжается. Задействованы автокраны, погрузчики, самосвалы, манипуляторы, грейдеры, экскаватор с гидравлическими ножницами. На полигон ТБО вывезено более 1500 кубометров мусора.
В понедельник, 31 декабря, в Магнитогорске, по предварительным данным, в результате взрыва бытового газа произошло обрушение одного из подъездов десятиэтажного жилого дома. Ранее сообщалось о 37 погибших, среди которых шесть — дети.
Подробнее о ЧП читайте в публикации “Ъ”.
