Директор департамента молодежной политики Свердловской области Ольга Глацких на встрече со старшеклассниками и студентами в Кировграде заявила, что государство не обязано помогать подрастающему поколению. Таким образом она ответила на вопрос о недостатке финансирования проектов для детей в регионе. Видеозапись встречи администрации Кировграда с молодежью опубликована на YouTube-канале «Эхо-ТВ 24».
«На сегодняшний день получилось так, что в молодежи, в подрастающем поколении складывается почему-то такое понимание о том, что нам государство все должно. Нет, вам государство вообще в принципе ничего не должно. Вам должны ваши родители, потому что они вас родили. Государство их не просило вас рожать»,— считает чиновница. 
По словам госпожи Глацких, «все знают свои права, но все забыли про свои обязанности». «И родители считают, что их ребенок самый лучший, самый талантливый, самый эксклюзивный — это нормальная позиция родителя. Но, извините меня, если вы так считаете, то вы тогда вместе с государством вкладывайтесь в своего ребенка»,— сказала она. 
Как утверждает директор департамента молодежной политики, государство «вкладывается» в детей «проектами, мероприятиями». «Вы думаете, легко организовать мероприятие, это дешево стоит? Поверьте, это недешево. И ресурсы — человеческие ресурсы, а зарплаты, коллеги не дадут соврать, трехкопеечные. У всех чиновников, у всех государственных служащих. Поэтому на сегодняшний день позиция — если вы хотите, то нужно здесь совмещать и возможности, которые дает государство, и возможности, которые либо вы сами изыскиваете, либо совместно со своими родителями. Поэтому мероприятия доступны, было бы желание, всегда так говорят»,— отметила она.
Ольга Глацких посоветовала молодежи «менять в своих головах» мнение о долге государства перед детьми: «Вам государство ничего не должно. Вы должны сделать все сами. Это ваша жизнь. Мы здесь только — как представители областной власти, муниципальной власти — мы лишь только вам в помощь».
Губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев позднее назвал некорректными слова своей подчиненной. Он пообещал разобраться в ситуации.
Ольга Глацких — олимпийская чемпионка 2004 года в групповых упражнениях по художественной гимнастике. Она возглавила областной департамент молодежной политики в 2016 году.
Напомним, нацпроект «Демография» в ближайшие три года будет одним из самых затратных  — на него в 2019–2021 годы из бюджета планируется выделить 1,6 трлн руб. Проект, помимо прочего, предполагает реализацию мер по поддержке семей для стимулирования рождаемости. В частности, власти повысят с 50% до 70% пропорцию софинансирования поддержки семей, имеющих третьего и последующих детей. Также с 2020 года правительство планирует возобновить индексацию выплаты за второго ребенка.
Согласно мартовскому опросу Росстата, почти половина россиян считают, что государство должно поддерживать рождаемость, если она мала. Почти столько же респондентов уверены, что власти «должны помочь семье иметь столько детей, сколько она захочет».
Лаура Кеффер

