Один из пострадавших в результате крушения бомбардировщика Ту-22М3 в Мурманской области умер, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на главу регионального Центра медицины катастроф Виктора Рогалева. Он уточнил, что второй пострадавший госпитализирован, его состояние оценивается как тяжелое. 
Ту-22М3 разбился сегодня, 22 января, в ходе учебно-тренировочного полета. Из четырех членов экипажа двое погибли на месте. Как сообщили в Минобороны, катастрофа произошла из-за попадания самолета в «снежный заряд» (интенсивный снегопад с резкими порывами ветра).
Напомним, 18 января в ходе учебно-тренировочных полетов над Татарским проливом столкнулись два бомбардировщика Су-34. Летчики катапультировались. Одного из четырех нашли живым, еще двое погибли. Четвертый пока не обнаружен.
Подробнее о ЧП — в публикации “Ъ” «ТУ-22М3 попал в снежный заряд».
