Жертвами наводнения, произошедшего 24–25 октября в Туапсинском и Апшеронском районах, а также в городе Сочи стали, по предварительным данным, шесть человек. Судьба одной пенсионерки, унесенной сильным потоком воды, неизвестна. Возбуждено два уголовных дела по факту причинения смерти по неосторожности двум и более лицам. Аварийные службы продолжают восстанавливать поврежденные дороги и коммуникации, движение по железной дороге пока восстановлено лишь частично.

Следователи СУ СКР по Краснодарскому краю выехали в станицу Кабардинская и в город Хадыженск, чтобы установить причины смерти четырех человек, погибших во время наводнения. Уже есть предварительные данные по гибели двух пенсионеров в поселке Кривенковском. Об этом сообщили в пресс-службе ведомства. «Во второй половине дня 24 октября в результате выпадения обильных осадков в Туапсинском районе погибла 71-летняя женщина, ее тело было обнаружено у частного дома в селе Кривенковском. Позднее в этом же населенном пункте в затопленной водой квартире на первом этаже было обнаружено тело 81-летнего мужчины»,— говорят в региональном следственном управлении СКР. Судебные медики установили, что смерть пожилых людей наступила в результате асфиксии при утоплении в воде. Возбуждено уголовное дело по факту причинения смерти по неосторожности двум и более лицам (ч. 3 ст. 109 УК РФ).
По-прежнему остается неизвестной судьба 67-летней жительницы Туапсе, которую сильным потоком воды смыло в водосток, а затем унесло течением. Пока неизвестны причины смерти еще четырех человек: трое погибли в станице Кабардинской Апшеронского района, еще один в Хадыженске.
Временно отрезаны

Сейчас на Кубани идет подомовой обход подтопленных территорий. В пятницу стало ясно, что количество комиссий недостаточно, принято решение увеличить их число. Пока не подсчитана и общая сумма средств, необходимых для первоочередного ремонта объектов инфраструктуры Краснодарского края. Как сообщили “Ъ-Кубань” в департаменте информационной политики региона, оценить нанесенный ущерб можно будет лишь через неделю. «Самые крупные инфраструктурные разрушения были на дорогах. Был поврежден моста на реке Цыпка, в результате чего оказались отрезанными десять поселков, сейчас там сделана насыпь, сообщение с населенными пунктами восстановлено. Большие разрушения на водопроводах, Туапсе до сих пор остается без воды»,— сообщают в департаменте. В Хосте из-за непрекращающихся дождей произошли два оползня на улице Звездной и Сухумском шоссе. «Будем стараться подвести это под режим ЧС, чтобы получить компенсацию из краевого бюджета»,— говорит заместитель руководителя пресс-службы администрации Сочи Микаэл Нерсесян.
За минувшие сутки дорожники устранили последствия стихии на десятках дорог. Губернатор края Вениамин Кондратьев поставил задачу завершить основные восстановительные работы в течение трех суток. «Можно говорить, что аварийно-спасательный этап в подтопленных территориях завершен, мы переходим к восстановительным работам»,— заявил он сегодня на заседании комиссии по ЧС. Уже обеспечен проезд на Шаумянском перевале, там были выполнены работы по планировке и расчистке проезжей части. Ведутся работы по отсыпке размыва конуса береговой опоры моста на подъезде к аулу Агуй-Шапсуг. На автодороге Майкоп—Туапсе произведена очистка проезжей части от мусора. Устранены повреждения моста через реку Цыпка. По сообщению ПАО «Кубаньэнерго», восстановлено энергоснабжение в двух десятках поселков. «Из пяти сел в горной части Лазаревского района, которые были отрезаны от побережья, с тремя удалось наладить автомобильное сообщение. По двум аулам, Хаджико и Наджиго, работы продолжаются. Но это не значит, что люди в поселениях были брошены. Обходными путями туда добрались медики, работники администрации, специалисты МЧС»,— рассказал Микаэл Нерсесян.
Тяжелым остается положение в Хадыженске Апшеронского района: без воды осталась половина города. Ее поставляют жителям шесть аварийных бригад. В субботу планируется восстановить подачу воды на 95% территории города. Есть проблемы и с подачей электричества. «В Хадыженске и поселке Станционный без света остаются 1,6 тыс. человек. В результате подтоплений были серьезно повреждены две подстанции. На объекте, питающем Хадыженск, проводятся ремонтные работы. В Станционном к ним приступят после того, как с населенным пунктом будет налажено транспортное сообщение. Сейчас электричество поступает по временной схеме. Полностью восстановить электроснабжение планируют в течение субботы»,— сообщили в пресс-службе администрации края.
Всего из-за стихии было нарушено энергоснабжение в 20 населенных пунктах, водоснабжение в 11 поселениях. Всего, по данным регионального ГУ МЧС, в результате стихийного бедствия подтоплено 29 населенных пунктов, 2365 домов с населением более 5 тыс. человек.
Из-за разрушения автомобильных и железнодорожных дорог сам Сочи надолго остался отрезанным от мира, рассказали в администрации олимпийской столицы: в город пока невозможно доставить продовольствие и топливо. В ряде СМИ в четверг и в пятницу появилась информация о том, что на заправках и в продовольственных магазинах курорта начался ажиотаж, люди срочно скупают товары первой необходимости. «Ажиотаж действительно был, но уже спал, топлива у нас достаточно»,— сообщили “Ъ” на заправочной станции «Роснефть-Кубаньнефтепродукта», расположенной по улице Виноградной в Сочи. «В наших торговых точках во многих районах Сочи мы не заметили ажиотажа, люди покупают продукты как обычно»,— рассказали в сети магазинов «Золотая нива». В администрации Сочи “Ъ” сообщили, что продовольствия и топлива в городе хватит до полного восстановления связи с внешним миром: «Запасов по нашим подсчетам хватит на семь-десять дней»,— отметил господин Нерсесян.
Частично блокада Сочи уже снята: восстановлен железнодорожный мост на перегоне Шепси—Водопадный, поврежденный в результате стихии, открыто движение пригородных поездов между Сочи и Туапсе.
Пассажиров эвакуируют

В среду, 24 октября, из-за схода селей и размыва путей было нарушено железнодорожное сообщение на участке Туапсе—Кривенковская Краснодарского региона СКЖД. Сейчас там идут восстановительные работы. За сутки ремонтными бригадами было выгружено более 400 кубометров щебня, более 300 кубометров бутового камня, сейчас производится укладка новых рельсов. «Оперативным штабом ОАО РЖД поставлена задача открыть движение между Краснодаром и Туапсе в течение ближайших суток»,— сообщает пресс-служба организации.
С вечера 25 октября в гостиницы Краснодара были доставлены около 800 пассажиров, снятых с задержанных поездов. Развозили их транспортом Краснодарского трамвайно-троллейбусного управления, уточняют в администрации края. Другая часть пассажиров после восстановления железнодорожного сообщения Адлер—Туапсе отправилась на пригородных поездах в Сочи, сообщили в пресс-службе ОАО РЖД. Общее количество пассажиров задержанных поездов в пресс-службе СКЖД оперативно уточнить не смогли. Как сообщал накануне “Ъ”, одним из вариантов, предложенных железной дорогой пассажирам, был вылет из Краснодара за счет АО «Федеральная пассажирская компания»: на данный момент поступило 350 заявок.
Как уже сообщал “Ъ”, в бюджете края зарезервирован 1 млрд руб. на выплаты пострадавшим. В администрации края рассказали, что все жители пострадавших населенных пунктов получат единовременную выплату в размере 10 тыс. руб. Помимо этого предусмотрены выплаты в размере 50 тыс. руб. за частичную потерю имущества и 100 тыс. руб. за полную. Сейчас рассматривается вопрос выплаты компенсации родственникам погибших.
Андрей Ульченко, Краснодар

