Число ДТП с участием такси в Москве за первые шесть месяцев 2018 года увеличилось на 50% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, говорится в материалах транспортного комплекса и ГИБДД столицы, с которыми ознакомился “Ъ”. Всего за полгода произошло 405 таких аварий — это примерно десятая часть от всех дорожных аварий в Москве. При этом лишь 21% таксистов, виновных в ДТП, — мигранты. 
Средний возраст московского таксиста, попавшего в аварию,— 27 лет, стаж вождения — 5,5 года. В 79% случаях за рулем находился гражданин России, в остальных 21% — граждане Киргизии, Узбекистана, Белоруссии, Таджикистана, Армении, Азербайджана.
Подробнее — в публикации “Ъ” «ДТП по двойному счетчику».
