Число погибших в ДТП на российских дорогах сократилось за последние шесть лет на треть, сообщил замглавы МВД России Александр Горовой. Среди несовершеннолетних смертность в дорожных авариях снизилась на четверть, число погибших пешеходов сократилось на треть, мотоциклистов — в два раза. 
«Такого прогресса удалось добиться в условиях интенсивного роста парка транспортных средств, который составил 20% и достиг 55 млн единиц»,— цитирует господина Горового ТАСС.
Ранее Госавтоинспекция сообщила, что в России сначала года в ДТП погибли около 15 тыс. человек, более 174 тыс. — пострадали.
