При разборе завалов на месте пожара в жилом доме на Никитском бульваре в Москве нашли тело второго ребенка, сообщает СКР. Таким образом число погибших возросло до восьми, двое из них — дети.
Пожар произошел в ночь на 4 февраля. Площадь возгорания составила 1 тыс. кв. м. Тушение осложнялось тем, что в здании деревянные перекрытия.  Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум и более лицам).
Муж столичной художницы Елены Лавреки Павел Машкин в интервью “Ъ FM” заявил, что причиной пожара могло стать короткое замыкание на пятом этаже дома. Он добавил, что пока «официального вердикта нет».
Подробнее об инциденте читайте в публикации “Ъ” «В доме звезд в Москве произошел пожар».
