Глава Национального центра по контролю заболеваний и общественного здоровья Грузии Амиран Гамкрелидзе сообщил об увеличении случаев заболевания корью в стране. По его словам, на 16 января в Грузии было зафиксировано 312 случаев заболевания.  
«На данном этапе в стране зафиксировано 716 случаев заболевания корью, и эта статистика возрастает. За последнюю неделю прививки от кори сделали 22 тыс. человек, и это очень хорошо»,— отметил господин Гамкрелидзе. Он добавил, что если вакцинация будет продолжена в том же темпе, то вскоре удастся остановить эпидемическую вспышку кори.
21 января Роспотребнадзор предупредил россиян о беспрецедентном  за последние 10 лет росте распространения кори в Европе. По данным ведомства, известно о 37 смертельных случаях. При этом наиболее пострадавшими странами были названы Украина и Грузия. 18 января Минздрав Грузии объявил об эпидемии кори. «В Российской Федерации, в отличие от европейских стран, ситуация по кори стабильная, несмотря на определенное увеличение числа заболевших»,— отмечали в Роспотребнадзоре. 
О вспышке кори в Краснодарском крае читайте в публикации “Ъ”.

