Восемь человек погибло при обрушении подъезда жилого дома в Магнитогорске, сообщает ТАСС со ссылкой на оперативный штаб. «Нашли тело восьмого погибшего, но пока не извлекли. Неизвестно, кто это, но взрослый человек, не ребенок»,— сообщил собеседник агентства (цитата по ТАСС). Представитель оперативного штаба рассказал о пятерых опознанных, сообщает «Интерфакс». Пресс-служба губернатора отмечает, что среди детей погибших нет. «По данным на 7:00 мск, с момента начала поисково-спасательной операции из-под завалов извлечено 12 человек, из них 7 человек погибли (детей нет), 5 – спасены (в том числе 1 ребенок)»,— говорится в сообщении пресс-службы (цитата по «РИА Новости»). 
«У всех травмы средней степени тяжести, их состояние стабильное»,— сообщает травматологическое отделение местной городской больницы №3. В свою очередь пресс-служба ГУ МЧС по Челябинской области отмечает, что спасатели устанавливают местонахождение 37 человек.  Кроме того, по данным ведомства, сохраняется угроза дальнейшего обрушения части дома. «Аварийно-спасательные работы идут круглосуточно, участники разбирают завалы в четыре смены, меняясь через каждые два часа»,— уточняет региональное управление МЧС РФ (цитата по «Интерфаксу»). По его данным, за последние сутки с места обрушения вывезено 37 самосвалов мусора общим объемом 370 кубических метров. На месте ЧП работают порядка 1 тыс. человек, «4 единицы техники, в т.ч. 4 воздушных судна».
 «Более 1,5 тысяч звонков поступило на специально организованную горячую линию. Звонили родственники, близкие, сочувствующие. Также звонившие предлагали свою помощь»,— рассказала директор центра экстренной и психологической помощи МЧС России Юлия Шойгу (цитата по «Интерфаксу»). По ее словам, сейчас на месте взрыва работают более 40 психологов, среди которых специалисты из Челябинска, Москвы и Екатеринбурга. 
Глава региона Борис Дубровский во время очередного заседания оперативного штаба сообщил, что власти будут информировать пострадавших о материальной поддержке. «Также мы ищем материальную возможность для покупки квартир нуждающимся»,— сказал он (цитата по «РИА Новости»). Пресс-служба губернатора добавляет, что пострадавшим окажут оперативную помощь и восстановлении документов. «Утраченные паспорта гражданина РФ будут восстановлены в течение двух-трех часов с момента обращения. Паспортный стол сегодня работает с 9 часов (07:00 мск). Граждане не будут оплачивать госпошлину»,— говорится в сообщении (цитата по ТАСС). Сотрудники Пенсионного фонда РФ (ПФР) будут круглосуточно дежурить в оперативном штабе. Управляющий отделением ПФР по Челябинской области Виктор Чернобровин рассказал, что сотрудники фонда помогут оформить СНИЛС и пенсионные удостоверения. Также они займутся выдачей пенсий пострадавшим жильцам. 
В Магнитогорске объявлен режим чрезвычайной ситуации после взрыва бытового газа, в результате которого обрушился подъезд десятиэтажного многоквартирного дома. Жертвами инцидента, по последним данным, стали восемь человек, судьба нескольких десятков жильцов дома остается неизвестной.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Взрыв газа омрачил Новый год». 
