Глава свердловского департамента молодежной политики Ольга Глацких заявила, что ее слова об отсутствии обязанностей государства перед молодежью были вырваны из контекста.
«Клевета. Такой фразы в принципе не было. Контекст разговора нужно смотреть и не выдергивать из контекста фразы. Я видео не видела, мне сложно комментировать, что тиражируют»,— передает ее слова телеканал «360». Чиновница добавила, что отвечала на вопрос из зала о небольшом финансировании молодежных проектов. «Все-таки ребенок воспитывается в семье, и то, каким он формируется, зависит не от государства, а от семьи»,— рассказала она екатеринбургскому порталу «E1».
Фразу «государство не просило вас рожать» госпожа Глацких объяснила важностью семейного воспитания, притом отметила, что «политика государства, конечно, направлена на повышение демографии». Она снова добавила, что в контексте ее фраза имела другой смысл.
Напомним, на встрече со старшеклассниками и студентами в Кировграде чиновница заявила, что государство им «вообще в принципе ничего не должно». «Вам должны ваши родители, потому что они вас родили. Государство их не просило вас рожать»,— сказала госпожа Глацких. По ее мнению, если родители считают своего ребенка «самым лучшим, самым талантливым», то они должны «вместе с государством вкладываться в своего ребенка». 
Позже на ее выступление отреагировал губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев, обещая разобраться и поговорить с госпожой Глацких. По его мнению, слова чиновницы были некорректными.
