Центр подготовки руководителей цифровой трансформации создан на базе Высшей школы государственного управления  (ВШГУ) РАНХиГС. Инициатором создания центра, который будет готовить чиновников-цифровизаторов (Chief Digital Transformation Officer, CDTO) выступило Минкомсвязи.  
Программа повышения квалификации для государственных и муниципальных служащих, ответственных за цифровое развитие и преобразование в рамках нацпроекта «Цифровая экономика», охватывает data science и госуправление. Помимо непосредственного обучения и разработки образовательных программ центр займется также подготовкой и публикацией аналитических и методических материалов. Привлекать к процессу планируется специалистов по цифровой трансформации и работе с данными из АНО «Цифровая экономика», Сбербанка, Центра перспективных управленческих решений, Центра стратегических разработок, Gartner, BSG, «Сибура» и Газпромбанка. В 2018 году переобучение по программе ВШГУ прошли 273 чиновника. 
Напомним, по инициативе Минкомсвязи и вице-премьера Максима Акимова, курирующего цифровой нацпроект, «агенты цифровых изменений» в статусе замминистра должны появиться в восьми ключевых министерствах  (включая Минстрой, Минобразования, Минздрав, Минэнерго и Минтранс), собственный цифровой заместитель должен появиться и у каждого губернатора. Предполагается также, что собственные стратегии цифровой трансформации и курирующий их руководитель появятся в госкорпорациях — соответствующий пилотный проект инициировало Минэкономики.
Надежда Краснушкина

