Сотрудникам администрации Липецкой области рекомендовано не использовать сервис для видеозвонков Skype. Об этом “Ъ” рассказал пресс-секретарь обладминистрации Михаил Шаршаков. 
По его словам, запрет связан с вопросом обеспечения безопасности данных. Ограничение распространяется только на рабочее время. «Вне работы — хоть заболтайтесь»,— сказал пресс-секретарь. 
Когда и за чьей подписью вышла рекомендация, а также, какие санкции предусмотрены за ее нарушение, господин Шаршаков уточнить затруднился. Запрет при этом не касается других сервисов для видеозвонков и обмена данными, в том числе мессенджеров.
Андрей Прах, Воронеж

