Число жертв обрушения подъезда многоквартирного дома в Магнитогорске достигло 11 человек. «По данным на утро, извлечено 11 тел»,— сообщил журналистам представитель пресс-центра регионального управления МЧС России (цитата по «РИА Новости»). Позднее в ведомстве уточнили, что в числе погибших — один ребенок.
Напомним, после взрыва бытового газа в девятиэтажке в Магнитогорске был объявлен режим чрезвычайной ситуации. Судьба нескольких десятков жильцов дома остается неизвестной. Следственный комитет России (СКР) возбудил после взрыва уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум или более лицам). В Магнитогорск приезжали президент России Владимир Путин и председатель СКР Александр Бастрыкин. 2 января — день траура в Челябинской области.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Взрыв газа омрачил Новый год».
