В администрации Белгорода вступил в силу этический кодекс, регламентирующий в числе прочего поведение муниципальных служащих в публичном пространстве. Теперь сотрудникам мэрии грозит дисциплинарная ответственность и «моральное осуждение» за открытую оценку действий своего руководства вплоть до лайков в соцсетях под постами с критикой власти. Источники “Ъ” в мэрии говорят, что подобные запреты «уже действовали неофициально», но теперь их формализовали. Эксперты считают, что такая «этика» нарушает конституционное право на свободу выражения мнения.

Мэр Белгорода Константин Полежаев, переназначенный на второй срок в начале сентября, на днях подписал распоряжение об утверждении «Кодекса этики и служебного поведения муниципальных служащих». Документ был опубликован на сайте мэрии 25 сентября .pdf, после чего вступил в силу. Кодекс будет включаться в трудовые договоры, а его нарушения грозят чиновникам «моральным осуждением на заседаниях комиссии» по этике при мэрии и «мерами дисциплинарного взыскания». Как сказано в документе, он регламентирует поведение служащих в публичном пространстве. Этический кодекс, в частности, запрещает работникам городской администрации открыто критиковать действующую власть, оценивать деятельность мэра и коллег, а также конфликтовать в соцсетях и публичных местах.
Муниципальным служащим запрещается размещать в соцсетях информацию, «обнародование которой может повлечь негативные последствия для сотрудников или органов местного самоуправления». Отдельно чиновникам напомнили, что они «несут личную ответственность за все, что публикуется на их страницах в соцсетях, блогах и в их комментариях к постам других людей». Также муниципальным служащим рекомендовано «воздержаться в публичных выступлениях, в том числе в СМИ, от оценки стоимости работ, товаров и услуг, сумм сделок между компаниями в иностранной валюте».
В мэрии Белгорода не стали комментировать необходимость принятия кодекса. «Такие правила уже достаточно долго действовали неофициально, руководство уже мониторит наши соцсети. Вы не встретите в них комментарии чиновников по каким-то актуальным вопросам. Сейчас это только обобщили и формализовали»,— сказал источник “Ъ” в городской администрации.
Председатель комитета Госдумы по федеративному устройству и местному самоуправлению Алексей Диденко считает документ «вполне логичным». «О тех же соцсетях госслужащие отчитываются уже давно. Вполне нормально и законно, что муниципальные главы также вводят эти правила. Сами посудите, даже в определении “муниципальный служащий” содержится значение “служить”. Работать в подчинении руководителя. В этой ситуации не совсем верно его же публично критиковать,— сказал господин Диденко.— Хочешь так делать? Становись депутатом, общественником, вступи в партию, стань частным лицом. Если служащий вступает в публичную дискуссию, то его позиция должна быть экспертной по тому вопросу, за который он отвечает, а не сугубо эмоциональной».
«Никто не отменял статью 29 Конституции РФ. Кодекс этики должен регулировать вопросы морали, поведения, но не ограничивать право человека состоять в социальных сетях, делать репост публикаций определенной тематики или критиковать власть. Накладывание на чиновников подобных ограничений под угрозой применения дисциплинарных взысканий выглядит странно, если мы все еще оцениваем наше общество как демократическое»,— пояснила госпожа Кузеванова.
Мария Литвинова, Белгород; Всеволод Инютин, Воронеж

