Спасатели извлекают тело девятого погибшего из-под завалов жилого дома в Магнитогорске, сообщает ТАСС со ссылкой на оперативный штаб. Собеседник агентства уточнил, что это женщина. 
Ранее сообщалось, что погибли восемь человек. Еще пятеро были госпитализированы, двое из которых дети. 
Взрыв жилого газа с последующим обрушением подъезда в 10-этажном жилом доме произошел в ночь на 31 декабря. Судьба более чем 30 человек до сих пор остается неизвестной. Ранее сегодня, 1 января, спасатели достали живым 11-месячного мальчика из-под завалов. Разбор завалов 1 января на несколько часов приостанавливался из-за опасности обрушения конструкций, но теперь работы продолжаются.
В Магнитогорске объявили режим чрезвычайной ситуации. 2 января в Челябинской области объявлено траурным днем. После обрушения было возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум и более лицам). Расследованием уголовного дела займется Главное управление по расследованию особо важных дел Следственного комитета России (СКР). Сегодня в Магнитогорск приехал председатель СКР Александр Бастрыкин. 
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Взрыв газа омрачил Новый год».
