«Кибердружинам», которые могут создать в России, необходимо получить доступ к информации в закрытых интернет-сообществах, заявила член комиссии Общественной палаты (ОП) по развитию общественной дипломатии, гуманитарному сотрудничеству и сохранению традиционных ценностей Елена Сутормина. Она уточнила, что «кибердружины» получат доступ не ко всей информации или личным данным пользователей, а только к запрещенному контенту.
Елена Сутормина считает, что «кибердружины» должны будут предоставить в уполномоченный орган заявку с перечнем закрытых групп, в которых есть противоправный контент. «После положительного решения регулятора "кибердружина" может обратиться к администрации социальной сети для получения доступа к контенту за определенный период»,— пояснила член ОП.
В ноябре депутаты Госдумы от «Единой России» подготовили законопроект о создании в России «кибердружин» — общественных организаций, которые вместе с правоохранительными органами будут искать запрещенную информацию в интернете. Согласно законопроекту, перед созданием «кибердружины» необходимо будет уведомить об этом Роскомнадзор. В таких организациях смогут состоять граждане старше 18 лет. По мнению депутатов, с «кибердружинами» должны сотрудничать прокуратура, следователи и чиновники.
