Член совета директоров АО «Руна-банк» Сергей Можаев арестован в Москве за хищения. По версии следствия, банкир, занимаясь незаконным выводом средств за границу, нанес своим клиентам ущерб на 10 млн руб.
По данным “Ъ”, Сергей Можаев был задержан в ходе операции, которую провели сотрудники ГУЭБиПК МВД и Росгвардии. По версии полиции, Сергей Можаев предлагал услуги, связанные с выводом средств за границу. Однако, получив с клиентов около 50 млн руб., 10 млн руб. перевел на счета подконтрольных себе организаций и присвоил.
УМВД по Юго-Восточному округу Москвы возбудило в отношении Сергея Можаева уголовное дело по ч. 4 ст. 159 и ст. 172 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере и незаконная банковская деятельность). По ходатайству следствия Кузьминский райсуд Москвы определил его под домашний арест. В деле фигурирует еще один сообщник банкира, имя которого пока не называется.
В офисе Руна-банка был проведен обыск. Официальный представитель МВД Ирина Волк, не называя кредитное учреждение, сообщила, что в ходе обысков были обнаружены предметы и документы, имеющие значение для расследования уголовного дела. «Проводятся мероприятия, направленные на установление всех участников группы, а также дополнительных эпизодов их противоправной деятельности»,— отметила госпожа Волк. В Руна-банке, который был создан еще в 1995 году, от комментариев воздержались.
Николай Сергеев, Олег Рубникович

