Член Центризбиркома России Василий Лихачев подтвердил, что подал документы об освобождении его от должности. Он отрицает то, что причиной увольнения стали разногласия с главой ЦИК Эллой Памфиловой.
«Ухожу, да. Соответствующие документы я уже подал. Но мотив один — те задачи, которые передо мной ставили по организации голосования за рубежом, по координации с МИДом, Россотрудничеством, пограничными службами, Ростуризмом, по международной линии, я эти задачи, в принципе, выполнил»,— сказал господин Лихачев «Интерфаксу». Он добавил, что обратился к президенту России с просьбой использовать его «на других направлениях с учетом дипломатического, научного и политического опыта».
Ранее РБК со ссылкой на источники сообщил, что назначенный в 2016 году по президентской квоте член Центризбиркома и курирующий выборы за рубежом господин Лихачев покинет ЦИК из-за не сложившихся рабочих отношений с председателем Эллой Памфиловой. 
О прошедших 9 сентября региональных выборах читайте в публикации “Ъ” «У ЦИКа все спокойно».
