Верховный суд Чечни признал виновным и приговорил к 14,5 года колонии строго режима Руслана Батаева — члена банды Шамиля Басаева, участвовавшего в нападении на военных в 1999 году. В пресс-службе управления ФСБ по Ставропольскому краю отметили, что «в ходе следственных действий фигурант уголовного дела полностью признал свою вину».
«Установлено, что Руслан Батаев добровольно вступил в бандформирование, действовавшее на территории Чечни. После получения в лагере подготовки боевиков навыков владения огнестрельным оружием, изучив минно-взрывное дело и пройдя идеологическую обработку, он принял участие в боестолкновениях с вооруженными силами России в Чечне»,— сообщили в ведомстве. 
Батаева задержали по оперативной информации в июле 2018 года. Следствие предъявило ему обвинения в бандитизме (ч. 2 ст. 209 УК РФ) и посягательстве на жизнь военнослужащих (ст. 317 УК). 
Согласно материалам дела, расследованием которого занималось ГСУ Следственного комитета России (СКР) по Северному Кавказу, Руслан Батаев в сентябре 1999 года добровольно вступил в банду «Сары-Суйский джамаат». Эта в числе прочих формирований под общим руководством Шамиля Басаева и Хаттаба 4 октября 1999 года в районе станицы Червленной Шелковского района Чеченской Республики совершила вооруженное нападение на военнослужащих войсковой части Министерства обороны России. Тогда в результате боестолкновения 15 военнослужащих погибли, 28 получили ранения различной степени тяжести. 
По данным СКР, по факту нападения на военнослужащих в Червленной осуждены к длительным срокам лишения свободы 23 участника банды Басаева и Хаттаба, а еще шестеро фигурантов установлены и объявлены в федеральный розыск.
Летом 2018 года Верховный суд Чечни вынес приговор Юсуфу Крымшамхалову и Адаму Деккушеву, которые обвинялись в участии в расстреле в Чечне в 1999 году. Оба получили по 20 лет колонии.
Подробнее — в материале “Ъ” «Боевикам удлинили пожизненное заключение».
Александра Ларинцева, Пятигорск

