В Москве вынесен приговор девяти фигурантам дела о деятельности запрещенной в России исламской организации «Хизб ут-Тахрир». Трое человек, заявивших о своем членстве и признанных судом организаторами религиозных встреч, осуждены на 16 лет колонии строгого режима. Остальные пять человек, в ходе судебного процесса заявлявших о своей невиновности, приговорены к срокам от 11 до 12 лет также колонии строгого режима. 
Ранее Гособвинение попросило Московский окружной военный суд назначить сроки от 13 до 17 лет. Часть обвиняемых отрицают участие в этой организации, а те, кто признает свое членство, не считают ее террористической.
Напомним, 12 членов организации «Хизб ут-Тахрир» были арестованы в Москве в декабре 2016 года. Им были предъявлены обвинения по ч. 1 и ч. 2 ст. 205.5 УК РФ (организация деятельности террористической организации и участие в ней). По данным правозащитного центра «Мемориал», в 2018 году были вынесены приговоры троим фигурантам, они были осуждены на сроки от 10 до 11 лет колонии строгого режима.
