Московские полицейские возбудили уголовное дело о хулиганстве в отношении жителя Приморского края Дмитрия Шалая, который угрожал в среду на Васильевском спуске взорвать свой Mercedes G500 и требовал встречи с Владимиром Путиным или с главой Росгвардии Виктором Золотовым. После беседы с генералом армии он сдался правоохранителям. Как выяснилось, в салоне внедорожника находился газовый баллон.

Вчера на площади Васильевский спуск, проехав под знак «кирпич», возле Покровского собора остановился Mercedes G500 с госномером А 666 АА 25 РУС. Подошедшим полицейским водитель, житель города Арсеньев Приморского края 41-летний Дмитрий Шалай, заявил, что у него в машине находятся газовый баллон и зажигалка. Приморец пообещал взорвать машину, если не будет выполнено его условие — встреча с главой Росгвардии Виктором Золотовым. По некоторым данным, господин Шалай хотел пожаловаться генералу армии на проблемы с бизнесом и непростые отношения с правоохранителями у него в регионе. 
Прибывшие на место сотрудники ФСБ, ФСО России, МУРа и столичного полицейского Центра по противодействию экстремизму (Центр «Э») вступили в переговоры с Дмитрием Шалаем. Сотрудниками полиции была оцеплена прилегающая к Васильевскому спуску территория и территория Красной площади. Тем временем Виктор Золотов, которому сообщили о сложившейся ситуации, приехал на место событий и вступил в переговоры с господином Шалаем. В результате последний сдался силовикам. Его автомобиль, 50-литровый газовый баллон и зажигалка изъяты.
Дмитрия Шалая отвезли в ОВД «Китай-город». Там возбудили уголовное дело по факту хулиганства (ст. 213 УК РФ). В настоящее время решается вопрос о проведении медико-психиатрической экспертизы задержанного, сообщили в ГУ МВД по Москве. В ходе разбирательства следователи по своим базам установили, что Дмитрий Шалай до 2016 года носил фамилию Ткачев и ранее был дважды судим: в 1998 году — за незаконный оборот наркотиков (ст. 228 УК РФ), а в 2005 году — за грабеж (ч. 3 ст. 161 УК РФ).
Александр Александров

