Разговор с посторонним как измена

Онлайн-сервис знакомств Ashley Madison, ориентированный на состоящих в отношениях людей, узнал у пользователей, какие действия партнера могут расцениваться как измена. Оказалось, что «установление глубокой эмоциональной связи с кем-то» намного чаще воспринимается как измена, нежели физическая близость. По крайней мере, больше половины респондентов (55%) считают так. Что еще можно отнести к измене — в материале “Ъ”. 
Немцы не так равны, как кажется

Восточные немцы работают больше западных, при этом получая меньше. Такой вывод сделали представители партии «Левые», проанализировав данные федерального и земельных статистических управлений. Так, в прошлом году жители Восточной Германии работали в среднем 1346 часов, что на 67 часов больше, чем в Западной Германии (1279 часов). Разница же в зарплате составила около €5 тыс., причем не в пользу восточных немцев. Самые трудолюбивые регионы Германии — в материале “Ъ”. 
C ботоксом на работу

Ученые Северо-Западного университета (Чикаго, США) узнали мотивы, побуждающие людей прибегать к косметическим процедурам. Самыми популярными процедурами, которые делали участники опроса, стали инъекции ботокса (32,3%) и филлеров (18,4%) и удаление пигментных пятен на коже (16,6%). Среди других процедур — подтяжка кожи, удаление рубцов после акне, хирургия век, уменьшение целлюлита и другие (опрос велся по 16 процедурам). В исследовании приняли участие 511 человек, 270 из которых делали косметические процедуры не менее двух раз. Причины, побуждающие американцев ложиться под нож хирурга, — в материале “Ъ”. 
Естественная убыль территорий

С 1961 года островное государство Сент-Киттс и Невис потеряло более 25% своей территории. Такая значительная потеря территорий объясняется эрозией почв и природными катаклизмами, в частности, мощными ураганами Луис, Джордж и Ленни, обрушившимися на острова в 1990-х. Территориальные потери зафиксированы и у других островных территорий, в частности Сейшельских Островов и Кубы. Пострадали и крупные прибрежные государства — Эквадор потерял 10% территории, Вьетнам — почти 5%, а Болгария — около 2%. В каких странах наоборот образовался излишек территории — в материале “Ъ”. 
Разделенные штаты Диснея

Платформа CableTV.com выяснила, какие мультфильмы студии Disney любят в США и Канаде. Оказалось, что жители этих стран предпочитают истории о животных и мультфильмы, выпущенные уже после смерти Уолта Диснея. Так, жители 38 американских штатов проголосовали за мультфильмы, главными героями которых являются животные. Причем жителей 16 из них объединила любовь к персонажам «Короля Льва». Канадцы оказались «человечнее»: животных предпочли жители семи из 13 регионов. Каким мультикам отдают предпочтение в США и Канаде — в материале “Ъ”. 
Яна Рождественская, Елена Федотова, Евгений Федуненко, Евгения Чернышева, Ольга Шкуренко

