Финансовая корпорация HSBC представила исследование о тратах и поведении туристов на борту самолета. По данным компании, ежедневно около 11,9 млн человек совершают полеты, проводя на борту в среднем 7 часов 40 минут. В течение поездки тратится около $91,90, включая траты в магазинах беспошлинной торговли duty free ($68,47), питание ($7,89) и алкоголь ($3,43) на борту, использование Wi-Fi ($3,28).
Самым популярным способом отвлечься во время полета является музыка — ежедневно путешественниками прослушивается около 60,3 млн песен. Далее следует просмотр фильмов (15 млн кинолент), из которых наиболее востребованы боевики и комедии — 26% и 21% путешественников отдают предпочтение этим жанрам. Важное место в списке дел в кабине самолета также занимают проверка рабочей почты (10 млн электронных писем в день) и просмотр телешоу (9,2 млн передач).
Длительный полет может быть весьма полезен — общение каждого десятого перерастало в дружбу (14%) или бизнес-связи (16%). Один из 50 и вовсе встретил свою вторую половину во время полета.
Остальные несрочные, но любопытные сообщения уходящей недели читайте в материале “Ъ” «Другие новости».
