С 1 октября вступает в силу новая часть так называемого закона Яровой. С этой даты провайдеры обязаны хранить интернет-трафик пользователей за последние 30 суток. Емкость хранилищ планируется ежегодно увеличивать на 15% в течение пяти лет.
Подробнее о законе — в материале “Ъ”.

С 1 октября появятся новые штрафы в сфере долевого строительства. Так, чиновника, который необоснованно выдал заключение о соответствии застройщика и проектной документации всем требованиям, будут штрафовать до 100 тыс. руб. Также если застройщик не предоставит актуальные данные в единую информационную систему жилищного строительства, то его оштрафуют на сумму до 200 тыс. руб.
О новых штрафах — в материале “Ъ”.

Роструд начнет собирать сведения о работниках предпенсионного возраста. С 1 октября работодатели обязаны ежеквартально предоставлять информацию о численности таких сотрудников в центры занятости.
Как будут наказывать за увольнение россиян предпенсионного возраста — в материале “Ъ”.

С 1 октября вводится новый порядок регистрации браков. Выбрать дату и время теперь можно в период от месяца до года со дня подачи заявления. В законе сохранится возможность вступить в брак раньше, чем через месяц, «при наличии уважительных причин».
Подробнее об изменениях — в материале “Ъ”.

Кроме того, с 1 октября в России заработает Единый государственный реестр ЗАГС. В него будут добавляться все новые записи о рождении, заключении и расторжении брака, смерти, а старые планируется внести до 2021 года. Таким образом, у россиян появится возможность получить справку в любом органе ЗАГС по месту жительства или пребывания. Ранее это можно было сделать только в том отделении, где документ был зарегистрирован и хранился.
Подробнее об изменениях — в материале “Ъ”.

С 6 октября вводятся новые правила регистрации автомобилей. В частности, теперь можно будет ставить на учет машины с электронными паспортами, а с 1 ноября 2019 года они заменят собой бумажные документы. 
О новых правилах — в материале “Ъ”.

С 1 октября участники системы tax free смогут подтвердить нулевую ставку НДС в электронном виде. Напомним, иностранцы, покупающие в России товар на сумму более 10 тыс. руб., могут вернуть часть уплаченного налога. Пилотный проект ранее был запущен в Москве, Санкт-Петербурге, Московской области, Краснодарском крае, также он временно действовал в городах, принимающих чемпионат мира по футболу. Кроме того, ожидается, что система tax free начнет работать с 1 октября по всей стране.
О запуске российского tax free — в материале “Ъ”.

С 1 октября компании и поручители смогут вернуть НДС при уплате налогов на сумму до 2 млрд руб. Ранее минимальный порог был выше и составлял 7 млрд руб. Также для организаций, которые изготавливают драгметаллы из лома и отходов и работают без лицензии на недропользование, установлена нулевая ставка НДС.

С 1 октября будет установлена нулевая ставка НДС на внутренние перелеты на Дальний Восток и обратно. Сейчас такая мера действует для полетов в Крым и Калининград.
О том, как обнуляли НДС,— в материале “Ъ”.

С 1 октября на Крымском мосту откроют движение для грузовиков массой более 3,5 тонны. Ожидается, что железнодорожное сообщение запустят в декабре 2019 года. Движение по мосту для легковых автомобилей открыли 16 мая.
Об открытии проезда для грузовиков — в материале “Ъ”.

Япония c начала месяца вводит упрощенный режим получения виз для российских туристических групп. Для их оформления достаточно иметь паспорт и заявление.
Подробнее о нововведении — в материале “Ъ”.

С 1 октября на сайте ФНС появятся новые данные о деятельности компаний. В открытом доступе можно будет найти информацию об их доходах и расходах, сумме уплаченных налогов, сборов и страховых взносов. Сервис под названием «Прозрачный бизнес» заработал с 1 августа. На сайте уже опубликованы данные о численности работников компаний, применяемых ими специальных налоговых режимах, участии в консолидированных группах налогоплательщиков.
Как ФНС решила раскрывать налоговую тайну — в материале “Ъ”.

С 1 октября вводится госпошлина за акцизные марки на алкоголь. Она составит 0,16 руб. за штуку.
Подробнее об изменениях — в материале “Ъ”.

Рекламщикам станет проще устанавливать билборды. С 1 октября подать заявление на их установку можно будет через портал госуслуг. Таким же способом теперь можно и отказаться от эксплуатации рекламных щитов, отправив соответствующую заявку.

С 1 по 31 октября в России пройдет пробная перепись населения. Она охватит 550 тыс. человек. Ожидается, что Всероссийская перепись населения страны состоится в 2020 году.
Подробнее о пробной переписи — в материале “Ъ”.
Артем Косенок

