Как стало известно “Ъ”, Следственный комитет России (СКР) расследует уголовное дело об организации профашистского экстремистского сообщества жителем Переславля-Залесского Ярославской области Олегом Константиновым. После призыва в армию Константинов, по версии следствия, вовлек в его деятельность шесть своих сослуживцев по войсковой части, обеспечивающей безопасность комплекса зданий Минобороны на Фрунзенской набережной Москвы, в том числе рядового Андропова.

517-й военный следственный отдел СКР обвиняет рядового Константинова в создании экстремистского сообщества, в вовлечении в его деятельность гражданских лиц и военнослужащих, а также в возбуждении ненависти либо вражды, а равно унижении человеческого достоинства (ч. 1 и ч. 1.1 ст. 282.1, ч. 1 ст. 282 УК). Выявили экстремистов оперативники УФСБ по спецобъектам федеральных органов госвласти.
По версии следствия, Константинов еще до призыва в вооруженные силы придерживался национал-социалистической идеологии фашистской Германии. Свои идеи, представляясь Олегом Брайтенбергом, Константинов распространял через социальную сеть «ВКонтакте», в которой им была открыта страница «Национал-социалистической рабочей партии России». 
Его выступления поддержали порядка сорока человек, в основном жителей Ярославской области. Однако когда Константинов предложил им собраться в Москве, чтобы «выбрать фюрера», на съезд нацистов приехали всего пара человек, поэтому «вождем» Константинов так и не стал. Учитывая малочисленность нацистов, им не удалось и устроить антикавказские погромы, которые они запланировали летом 2017 года в районе бывшего Черкизовского рынка столицы. А осенью того же года деятельность сообщества и вовсе была приостановлена, поскольку Константинова призвали в армию.
Как говорится в материалах, имеющихся в распоряжении “Ъ”, служить несостоявшемуся фюреру выпало в в/ч №25776 —войсковой части обеспечения военной безопасности комплекса зданий Министерства обороны РФ на Фрунзенской набережной Москвы. По версии следствия, во время службы рядовой Константинов нашел сторонников уже среди срочников. Шестеро из них, в том числе рядовой Андропов, стали активными участниками экстремистской организации фашистского толка. Однако дальше обсуждения опасных идей и в армии дело не пошло. Более того, всех семерых заговорщиков вычислили бдительные сотрудники ФСБ.
Сослуживцы, утверждая, что рядовой Константинов ввел их в заблуждение, дали на него показания как на организатора незаконной группы. Потом их поддержали земляки Константинова, рассказавшие, что именно Олег Брайтенберг приглашал их к участию в съезде и погромах. В итоге свою вину признал и несостоявшийся фюрер, который с одним из ближайших сподвижников, неким Ткачевым, сейчас находится в СИЗО.
Следует отметить, что ранее представители Минобороны и ФСБ отмечали, что среди призванных в вооруженные силы могут оказаться экстремисты. При этом говорилось, что проблемы они могут создать не для гражданского населения, а для сослуживцев, устраивая дедовщину. В этом году в Минобороны создали главное военно-политическое управление, одной из задач которого стало противодействие распространению экстремистских идеологий среди военнослужащих.
Юрий Сенаторов

