Фонд Егора Гайдара при информационной поддержке “Ъ” запустил новый сезон проекта «Экономический факультет». Третью лекцию цикла «Российское общество: мифы и иллюзии», призванного развеять наиболее распространенные стереотипы о российском обществе, прочитала старший научный сотрудник Института социальной политики НИУ ВШЭ и заместитель проректора Юлия Лежнина.

В ней эксперт рассказала о смене гендерных ролей — увеличении числа женщин, успешно совмещающих карьеру и семью, и мужчин, сидящих с детьми, а также о том, можно ли считать Россию менее традиционным обществом.
Модератором выступил экономический обозреватель Борис Грозовский. 
Фонд Егора Гайдара при информационной поддержке “Ъ” запустил новый сезон проекта «Экономический факультет».
