“Ъ” изучил опросы общественного мнения за 2018 год, чтобы выяснить, какие проблемы беспокоят население России.

Нездоровая экономика и ядерный гриб

Как показал недавний опрос «Левада-центра», главные тревоги россиян связаны с экономикой. В числе основных названных гражданами главных проблем для страны попали разные ее аспекты: бедность, безработица, рост цен, имущественное расслоение. Наравне с этим респондентов сильно заботит коррупция и недоступность многих видов медицинского обслуживания.
Практически аналогичная картина складывается в последнем опросе ВЦИОМ, где на первых местах по уровню тревоги вопросы здравоохранения, образования и экономика. 
Судя по этим двум опросам, россиян гораздо меньше заботят вопросы внутренней и внешней политики, сфера ЖКХ, угроза терактов, ограничение гражданских прав и свобод и распространение СПИДа. Все эти проблемы назвали волнующими менее 10% респондентов.
Замер настроений общества, проводимый службой ФОМ, разделяет опасения на категории. Если в повседневной жизни страхи, согласно этому исследованию, примерно те же (безденежье, здоровье близких и собственное), то, оценивая ситуацию в стране, граждане значительно чаще стали говорить об угрозе нападения других государств (рост на 9 п. п., до 36%). На глобальном уровне каждый третий опасается ядерной войны. Есть и такие, кто боится столкновения Земли с кометой или другой космической катастрофы (5%).
Бедность страшнее пистолета

В глобальном исследовании What Worries the World компании Ipsos жители России проявили наибольшую среди 28 участвующих стран обеспокоенность проблемой бедности и социального неравенства (64%) и наименьшую уровнем преступности (5%). В сравнении с другими россиян сильно волнует коррупция, безработица, уровень здравоохранения, зато мало заботят мигранты, изменение климата и рост экстремизма. Каждый десятый (12%) в нашей стране обеспокоен падением нравов.
Без интернета и в ипотечной кабале

Тревоги и страхи населения фиксируются и в различных узкоспециальных опросах. Согласно их результатам, в частности, 57% населения считает, что запланированное повышение НДС отрицательно скажется на их благосостоянии, а 39% опасаются, что при повышении пенсионного возраста многие не доживут до пенсии. 71,6% ипотечных заемщиков в качестве главного ипотечного риска назвали вероятность не справиться с ежемесячными выплатами.
Почти каждый четвертый (24%) отметил среди глобальных угроз растущий доступ к персональным данным, а 28% — растущую зависимость человека от технологий. Только 30% соотечественников готовы прожить без интернета, остальные переживают из-за возможной блокировки каких-либо мессенджеров и соцсетей. 
51% выразил опасения, что обострение отношений Запада с Россией из-за Сирии может привести к третьей мировой войне. Почти каждый пятый считает, что главная террористическая угроза исходит от США и ИГИЛ (запрещенная в РФ террористическая организация). 
37% россиян беспокоит распространение алкоголизма и наркомании среди детей и подростков. У 21% респондентов вызывают беспокойство и недовольство приезжие из других стран. 9% считают прививки опасным и вредным делом.
Отчаянные оптимисты

Несмотря на все перечисленные страхи и тревоги, согласно опросу «Левада-центра», 70% россиян чувствуют себя определенно или скорее счастливыми. Подавляющее большинство делают счастливыми их близкие, а несчастными — неинтересная работа и низкий заработок.
В целом количество тех, кто считает, что наша страна идет в верном направлении, немного превышает сторонников противоположной точки зрения.
Ольга Шкуренко

