Онлайн-сервис знакомств Ashley Madison, ориентированный на состоящих в отношениях людей, узнал у пользователей, какие действия партнера могут расцениваться как измена. 
Оказалось, что «установление глубокой эмоциональной связи с кем-то» намного чаще воспринимается как измена, нежели физическая близость. По крайней мере, больше половины респондентов (55%) считают так. 
Исследование показало, что почти половина опрошенных считает изменой отправку фотографий в обнаженном виде (46%) и сообщений эротического содержания (44%). Встречи и общение с бывшими партнерами также не поощряются — 29% и 16% соответственно признались, что такое поведение второй половины будет расцениваться как измена. Наличие профиля на сайтах знакомств тревожит не меньше — в этом случае 29% опрошенных готовы обвинить своего партнера в неверности.
Остальные несрочные, но любопытные сообщения уходящей недели читайте в материале “Ъ” «Другие новости».
