Ленинский райсуд Чебоксар удовлетворил ходатайство следственного отдела УФСБ по Чувашии о заключении под стражу на два месяца — до 12 февраля 2019 года — министра экономического развития, промышленности и торговли—заместителя председателя кабинета министров Чувашии 40-летнего Владимира Аврелькина. ФСБ инкриминирует чиновнику злоупотребление должностными полномочиями при предоставлении субсидий из республиканского бюджета, причинившее тяжкие последствия (ч. 3 ст. 285 УК РФ). Сам Владимир Аврелькин свою вину пока отрицает.

Представитель следственного отдела УФСБ по Чувашии в ходе судебного заседания в Ленинском райсуде Чебоксар настаивал на помещении Владимира Аврелькина в камеру СИЗО, так как чиновник, находясь на свободе, может воспользоваться своим служебным положением и связями и помешать объективному расследованию по делу. Сам чиновник просил оставить его на свободе. Суд в итоге удовлетворил ходатайство следствия.
Старший помощник прокурора Чувашии по взаимодействию со СМИ Алексей Якушевич сообщил “Ъ”, что УФСБ возбудило уголовное дело в отношении Владимира Аврелькина 13 декабря 2018 года, в этот же день следствие задержало чиновника на 48 часов. При этом господин Якушевич пояснил, что республиканский надзорный орган не обладает информацией о деталях ведущегося сейчас расследования.
В органах госвласти Чувашии от комментариев воздержались. «Достоверно про историю с Владимиром Аврелькиным пока ничего не известно, однако в то же время все почему-то озвучивают версию о незаконном выделении земли неким китайцам. Ясно пока одно — что Аврелькина подозревают в совершении коррупционного преступления, и без конкретных фактов чиновника такого ранга задерживать не будет. Коррупция разъедает все, в том числе и в Чувашии. Об этом и про историю Аврелькина мы будем говорить на митинге 15 декабря в Чебоксарах»,— заявил “Ъ” первый секретарь Чувашского рескома КПРФ, депутат Госдумы РФ Валентин Шурчанов. С Валентином Шурчановым согласен и председатель совета Чувашского реготделения «Справедливой России», депутат Госдумы РФ Олег Николаев.
«История Владимира Аврелькина так же печальна, как сама экономика Чувашии, которая должна была развиваться под кураторством возглавляемого Владимиром Аврелькиным Минэкономразвития Чувашии. Никакого развития по факту нет, а есть печальный финал. Это символично, что молодой и амбициозный министр таким вот образом заканчивает свою карьеру»,— отметил Олег Николаев.
Олег Ерусланов, Чебоксары

