Моргаушский райсуд Чувашии приговорил полковника полиции Олега Тевянова к одному году колонии-поселения за смертельный наезд на женщину в декабре 2017 года. Начальника отдела организации деятельности участковых уполномоченных полиции и подразделений по делам несовершеннолетних МВД по Чувашии признали виновным в совершении преступления по ч. 3 ст. 264 УК РФ (нарушение ПДД, повлекшее по неосторожности смерть человека).
Как сообщает следственное управление СКР по Чувашии, полицейский сбил на своем Volkswagen Passat 54-летнюю женщину на нерегулируемом пешеходном переходе у остановки общественного транспорта «Сидуккасы» на территории Моргаушского района. От полученных травм потерпевшая скончалась на месте ДТП. Суд установил, что Тевянов двигался из Чебоксар в сторону Нижнего Новгорода со скоростью не менее 70 км/ч, «которая не обеспечивала ему возможность постоянного контроля за движением машины».
Полицейский был трезв. Он не покинул места наезда, а дождался приезда сотрудников ГИБДД и следователей. На место ДТП тогда прибыл и глава МВД по Чувашии генерал-майор полиции Сергей Неяскин.
В ходе следствия и суда не отстраненный от должности полковник своей вины не признал, утверждая, что никакой небрежности в управлении автомобилем не допускал и правил дорожного движения не нарушал. Однако суд в итоге ему не поверил.
После оглашения приговора полицейский заявил, что с приговором не согласен и обязательно обжалует его в вышестоящей судебной инстанции.
В пресс-службе МВД по Чувашии “Ъ” пояснили, что осужденный по решению руководства республиканского полицейского ведомства будет уволен со службы после вступления приговора в законную силу.
Олег Ерусланов, Чебоксары

