Управление СКР по Чувашии предъявило чувашскому блогеру Константину Ищутову официальные обвинения по ч. 2 ст. 354.1 УК РФ (реабилитация нацизма), об этом сообщил “Ъ” адвокат блогера Юрий Иванов. 
«Ему предъявлен тот же состав обвинения, что и в постановлении следователя о возбуждении уголовного дела. Для изменения назначенной ему сегодня судом меры пресечения будем добиваться сначала переквалификации вменяемой ему статьи на первую часть указанной статьи, а затем — и полного прекращения дела»,— сказал “Ъ” адвокат, подчеркнув, что его клиент не признает своей вины.
Дело против Константина Ишутова СУ СКР по Чувашии возбудило 4 октября 2018 года. По версии следствия, в июле 2018 года он опубликовал в Facebook комментарий и фотографию листовки германского командования времен Великой Отечественной войны. По версии СУ СКР по Чувашии, материалы «содержат лживую нацистскую пропаганду» и «формируют одобрительное отношение к немецкой оккупационной политике, проводимой руководством Германии в годы Второй мировой войны, действия которого приговором Нюрнбергского трибунала объявлены военными преступлениями и преступлениями против человечности».
СУ СКР по Чувашии также проверяет его и «на причастность к совершению других преступлений, в том числе связанных с распространением детской порнографии, которая была обнаружена в ходе обыска у него дома».
Ранее сегодня Московский райсуд Чебоксар избрал меру пресечения Константину Ишутову в виде «запрета определенных действий на 2 месяца». Суд запретил Ишутову до 3 декабря 2018 года покидать в ночное время пределы квартиры, общаться и обмениваться мнениями со всеми свидетелями и участниками по уголовному делу, кроме адвоката и следователя, отправлять почтовые и телеграфные сообщения, использовать интернет.
Олег Ерусланов, Чебоксары

