Мосгорсуд отказался изменить приговор Захарию Калашову (Шакро Молодой) и его сообщникам, осужденным на длительные сроки за вымогательства. 

В начале заседания Шакро Молодой и его сообщники выступили с последними словами. «Ко всем этим преступлениям я не имею отношения. Особенно к вымогательствам»,— заявил, в частности, вор в законе, очевидно имея в виду и то, что он не организовывал преступное сообщество, как считают в ФСБ (это дело еще расследуется), а также дачу взяток чиновникам СКР за освобождение своего ближайшего соратника Андрея Кочуйкова. «О чем я могу просить? Отменить приговор и справедливо рассмотреть дело»,— добавил он. 
Андрей Кочуйков, известный в криминальной среде как Итальянец, также заявил о своей непричастности к рэкету, отметив, что адвокат Эдуард Буданцев, устроивший перестрелку у московского ресторана Elements на Рочдельской улице в декабре 2015 года (с этого инцидента и началось громкое расследование), в ходе которой двое были убиты, и вовсе был оправдан следствием. Он потребовал оправдать себя и других обвиняемых.
Приговор участникам ОПГ Шакро Молодого Никулинский райсуд Москвы вынес 29 марта. Захарий Калашов, Андрей Кочуйков, бывший десантник Батыр Бекмурадов, экс-сотрудник МВД Евгений Суржиков, ранее служивший в ФСО Александр Голубев и их соратники были признаны виновными в вымогательстве. Они получили девять лет и десять месяцев, восемь лет и десять месяцев, девять лет и четыре месяца, семь лет и десять месяцев, а также семь лет и четыре месяца заключения соответственно. Как установили сотрудники ГСУ ГУ МВД по Москве, участники группировки Шакро совершили два вымогательства (ст. 163 УК РФ): требовали у хозяйки Elements Жанны Ким 8 млн руб., а у бизнесмена Льва Гарамова — 10 млн руб. Поддержать госпожу Ким приехал адвокат, бывший сотрудник ФСБ Буданцев со своими людьми — стычка с ними подручных Шакро Молодого и привела к рукопашной, а затем перестрелке.
Слушания по жалобам защитников осужденных проходили в апелляционной инстанции Мосгорсуда с конца сентября. Адвокаты пытались добиться пересмотра дела и оправдания своих подзащитных или хотя бы смягчения назначенного им наказания. Однако апелляционная инстанция сохранила приговор в прежнем виде. 
Можно предположить, что теперь будет дан ход уголовному делу об организации Шакро Молодым преступного сообщества (ст. 210 УК РФ), который, как считает следствие, после убийства Аслана Усояна занял лидирующую позицию в криминальном мире России.
Алексей Соковнин, Николай Сергеев

