Хроническая интоксикация мышьяком обнаружена у шести человек, включая двоих детей, в поселке Приисковый Забайкальского края, сообщает ТАСС со ссылкой на главврача Нерчинской центральной районной больницы Антона Красноярова. Ранее в поселке был введен режим ЧС после обнаружения мышьяка в водопроводной воде единственной артезианской скважины.
По данным регионального Минздрава, характерную для отравления токсическими веществами пойкилодермию всего обнаружили у 30 человек. Региональное управление СКР проводит доследственную проверку.
Вода признана опасной в одной из скважин, которой пользуются сто человек. Всего в поселке проживает около 800 человек, уточняет «РИА Новости». Роспотребнадзор утверждает, что вода пригодна для бытовых целей и даже для мытья посуды, но ее нельзя использовать для питья и приготовления пищи. Питьевую воду в поселок привозят. 
За 2018 года в поселке у 30 человек выявили пойкилодермию (атрофия кожи из-за отравления токсическими веществами). Сначала медики подозревали отравление ртутью.
