Как стало известно “Ъ”, Генпрокуратура РФ предъявила серьезные претензии к методическим рекомендациям Минобрнауки по обеспечению антитеррористической безопасности школ. Документ, считают в надзорном ведомстве, заведомо занижает категории опасности объектов охраны, определенные ранее постановлением правительства. По версии источников “Ъ”, у образовательного ведомства просто нет средств, чтобы обеспечить безопасность в соответствии с этим постановлением. В Минпросвещения на просьбу прокомментировать ситуацию ответили лишь, что «уделяют повышенное внимание безопасности образовательной среды».

Генпрокуратура предъявила претензии к «Методическим рекомендациям по обеспечению антитеррористической защищенности объектов Министерства образования и науки». Документ подписан замминистра Татьяной Синюгиной и в феврале 2018 года направлен в регионы.
Рекомендации образовательного ведомства привлекли внимание пермских прокуроров, которые координировали массовые проверки в образовательных учреждениях края после нападения на школу №127 в Перми (см. справку). Тогда сотрудники надзорного органа обнаружили, что данные «антитеррористического мониторинга», который провели местные власти, существенно отличаются от данных проверок прокуратуры. Выяснилось, что чиновники в работе руководствовались упомянутым документом министерства.
При этом ведомственный акт вступает в противоречие с постановлением правительства РФ №1235 «Об утверждении требований к антитеррористической защищенности объектов Министерства образования и науки…» (утвержден 7 октября 2017 года). Речь прежде всего идет о так называемом категорировании объектов образования.
Постановление №1235 предписывает разделить учреждения на три категории опасности. К первой относятся объекты, в результате совершения теракта на которых могут пострадать более 500 человек, а прогнозируемый материальный ущерб составляет более 50 млн руб. Ко второй — организации, где может пострадать от 100 до 500 человек, а ущерб составит от 5 млн до 50 млн руб. К третьей категории относятся объекты с меньшими показателями ущерба.
Например, вне зависимости от категории, на всех объектах должен быть обеспечен пропускной режим, физическая охрана и инженерно-технические средства обеспечения безопасности. Все сотрудники обязаны пройти обучение способам защиты при угрозе или совершении теракта и поддерживать свои навыки в ходе учений и тренировок. К требованиям для образовательных учреждений второй категории добавляется пункт о том, что охранять их должны сотрудники ЧОПа или подразделения ведомственной охраны федеральных органов исполнительной власти. Территорию необходимо оборудовать системой видеонаблюдения и контроля удаленного доступа, а также сигнализацией. Перечень необходимых мероприятий для объектов первой категории дополнен пунктом об установлении систем охранного телевидения на контрольно-пропускном пункте и потенциально опасных участках объекта. При этом система должна обеспечивать передачу картинки в прямом эфире. Въезды на территорию таких учреждений должны обеспечиваться специальными воротами и при необходимости — противотаранными устройствами.
Например, для присвоения объекту первой категории там должно находиться не менее 1680 человек. В то же время в постановлении правительства вообще нет речи о категорировании учреждений исходя из количества находящихся там людей.
В начале мая 2018 года пермская краевая прокуратура информировала Генпрокуратуру об этих противоречиях. В октябре Генпрокуратура направила в регионы письма, в которых указала на необходимость соблюдения требований постановления правительства №1235. По словам знакомых с ситуацией источников, из документа следует, что «Методические рекомендации…» Минобрнауки противоречат критериям, принятым правительственным постановлением. Надзорный орган отмечает, что только правительственный перечень критериев, на основе которых определяются категории опасности объектов, является допустимым.
В то же время подготовка антитеррористической защищенности объектов образования в стране завершена в большинстве случаев еще в июле—августе, то есть до начала учебного года. «В результате части образовательных учреждений, которые по постановлению правительства должны получить первую и вторую категорию опасности, могла быть присвоена более низкая»,— говорит один из собеседников “Ъ”.
Появление методических рекомендации от образовательного ведомства он связывает с недостатком средств на приведение уровня антитеррористической защищенности учреждений образования в соответствие с постановлением правительства: только в Пермском крае эти затраты могут составить около 1,5 млрд руб. без учета сервисного обслуживания оборудования. В региональном министерстве образования и науки сумму затрат на эти мероприятия не раскрывают.
С версией о нехватке у образовательного ведомства средств согласен и Геннадий Гудков, владелец объединения структур безопасности ЧОП «Оскордъ», экс-депутат Госдумы. «Они не справились даже со школьником в Керчи,— заявил он “Ъ”.— Но Минпросвещения не может за это отвечать: где они найдут деньги на вооруженную охрану?» «Еще недавно за час работы охранника бюджет был готов платить лишь 75 руб.,— говорит гендиректор группы компаний "Цербер" Андрей Козеев.— Но чтобы ЧОП работал не в убыток себе, охранник должен получать на руки минимум 100 руб., то есть начисляться должно свыше 150 руб.». Господин Козеев рассказал, что участники рынка провели собственное категорирование образовательных учреждений, в котором в основу положена возможность угрозы террористического или иного нападения. Самые безопасные школы расположены в сельской местности. «В небольших поселениях еще сильны патриархальные традиции, все всех знают, поэтому и угроза минимальна»,— отмечает он. 
По данным собеседников в сфере образования, министр просвещения Ольга Васильева уже издала распоряжение о приостановлении действия «Методических рекомендаций…». Впрочем, в образовательном ведомстве не ответили на просьбу “Ъ” подтвердить эту информацию. “Ъ” также направил в министерство запрос с вопросами, приняты ли меры после критики прокуратуры, сколько средств необходимо для повышения антитеррористической безопасности учебных заведений.
«Министерство уделяет повышенное внимание безопасности образовательной среды,— говорится в комментарии пресс-службы Минпросвещения.— На ежегодной основе проводятся мониторинги состояния защищенности образовательных организаций от угроз криминального характера и террористических угроз, и все образовательные организации в стране прошли необходимое категорирование, у подавляющего большинства объектов имеются паспорта безопасности». Минпросвещения России ведет «необходимую работу по актуализации нормативной базы с учетом требований всех заинтересованных ведомств, включая Росгвардию и МЧС».
Максим Стругов, Пермь; Ксения Миронова

