Октябрьский райсуд Улан-Удэ отправил подростка, в январе этого года устроившего с топором бойню в школе №5, на принудительное лечение. Девятиклассник сначала забросил в класс, где шел урок русского языка и литературы, бутылку с зажигательной смесью, а затем наносил удары топором выбегавшим из помещения. С тяжелейшими травмами были госпитализированы четверо детей и преподаватель. Ранее следственные органы на основании экспертизы признали подростка невменяемым.

В Октябрьском райсуде Улан-Удэ в субботу огласили решение в отношении подростка, напавшего с топором на школьников и учительницу во время урока в улан-удэнской школе №5. «Доказательства, собранные Главным следственным управлением Следственного комитета РФ, признаны судом достаточными для вынесения постановления о применении принудительных мер медицинского характера в отношении одного из учеников среднеобразовательной школы №5 города Улан-Удэ»,— говорится в сообщении Следственного комитета России (СКР). 
Следствием и судом было установлено, что 19 января 2018 года учащийся школы «при пособничестве двух несовершеннолетних одноклассников» совершил поджог помещения и напал на учителя и учащихся школы. «По не зависящим от него обстоятельствам умысел на убийство до конца доведен не был»,— отмечает ведомство.
Школьнику инкриминировали ч. 3 ст. 30 и п. «а», «в», «д», «е», «и» ч. 2 ст. 105, а также ч. 2 ст. 167 и ч. 1 ст. 119 УК РФ (покушение на убийство двух и более лиц, умышленное уничтожение и повреждение чужого имущества, угроза убийством). Невменяемым подросток был признан на стадии предварительного следствия. «Постановление по делу вынесено в порядке гл. 51 УПК РФ (производство о применении принудительных мер медицинского характера)»,— сообщили в суде.
Напомним, трагедия произошла во время урока по русскому языку и литературы у семиклассников. Ученик девятого класса Антон Б. с бутылкой зажигательной смеси ворвался в кабинет и поджег его, а выбегавших из класса детей он встречал с топором. В итоге четверо школьников и учительница были госпитализированы с тяжелейшими травмами. Одной девочке нападавший проломил голову, второй — отрубил пальцы. В момент задержания Антон Б. попытался покончить жизнь самоубийством. В больницу школьника доставили под конвоем, а затем арестовали. 
Причиной агрессии школьника могли стать конфликты с преподавателем и учениками. Позже были задержаны и два его сообщника-одноклассника. В настоящее время соучастники преступления и их адвокаты знакомятся с материалами дела. Затем оно будет направлено на утверждение обвинительного заключения в прокуратуру.
Екатерина Еременко, Иркутск

