Минобрнауки предлагает изменить порядок выдачи аттестатов об основном общем и среднем общем образовании, согласно которым аттестат с отличием будет выдаться только тем ученикам, которые смогли набрать не менее 70 баллов ЕГЭ по русскому языку и «профильной» математике. Выпускникам, которые сдают ЕГЭ по математике базового уровня (оценивается по пятибалльной системе) необходимо набрать пять баллов. Соответствующий проект приказа ведомство разметило для общественного обсуждения. Выпускники, получившие аттестат с отличием, также награждаются медалью «За особые успехи в учении». 
Глава Минпросвещения Ольга Васильева объяснила инициативу тем, что за последнее десятилетие произошла девальвация понятия «золотая медаль» и назрела необходимость изменения условий ее получения. «Мы столкнулись с тем, что значение медали — как отражения заслуг ученика в обучении — нивелируется, а допускать этого нельзя, эта награда — традиционная для российской школы. На мой взгляд, предлагаемые изменения — большая внутренняя стимуляция для наших школьников учиться хорошо и стремиться к знаниям»,— цитирует министра пресс-служба. Кроме того, для получения «золотой медали» выпускникам, как и прежде, необходимо получить «отлично» по всем учебным предметам учебного плана, изучавшимся на уровне среднего общего образования.
Как сообщал "Ъ", в июле 2017 года в Рособрнадзоре заявляли о том, что золотую или серебряную медаль получает каждый пятый выпускник. В ведомстве сообщали, что в 2016-2017 году учебный год в Карачаево-Черкесии с медалью окончили 20% выпускников, в Адыгее — 17,7%, в Кабардино-Балкарии — 17,3%, в Мордовии и Ставропольском крае — по 16%, в Ростовской области — 14,7%. В Москве среднее число медалистов составляет 8,9%, в Санкт-Петербурге — 7,1%, а среднее количество по стране не превышает 10%. В октябре 2017 года Ольга Васильева анонсировала масштабную проверку объективности выдачи школьных медалей. 
Подробнее о проблемах с выдачей медалей читайте в публикации “Ъ” «Школьные медали рассмотрят с оборотной стороны».
Анна Макеева

