Глава городской администрации Армянска Василий Телиженко сообщил о вынужденном продлении школьных каникул еще на одну неделю из-за ухудшения экологической ситуации. «Это решение оперативного штаба. По информации министерства образования, три недели можно вычесть из учебного процесса за счет будущих каникул, потом будут нагонять»,— цитирует ТАСС господина Телиженко.
14 сентября в городе был введен режим ЧС. Уровень концентрации вредных веществ в воздухе превысил допустимую концентрацию более чем в пять раз. По сообщениям Минздрава Крыма, отравлений химическими веществами в Армянске не зарегистрировано, за медицинской помощью обратились четыре человека, среди диагнозов — аллергические реакции неясной этиологии.
Предыдущие выбросы вредных веществ в атмосферу произошли в Армянске в конце августа и начале сентября. После второго выброса было принято решение вывезти из Армянска детей, объявив двухнедельные школьные каникулы. 
О ситуации в Армянске читайте в публикации “Ъ” «На севере Крыма введут режим ЧС».
