«Единая Россия» предложит Министерству просвещения включить в школьную программу книгу «Тайная школа юных героев» о российских детях, совершивших подвиги. Первый тираж в 1 тыс. экземпляров финансировала «Молодая гвардия "Единой России"» (МГЕР). Депутат Госдумы единоросс Ирина Гусева заявила, что книга должна помочь преодолеть «сплошной негатив» среди детей.

Патриотическая платформа «Единой России» и МГЕР собрали на форум 300 детей в возрасте от трех до 18 лет, которые, по их словам спасли человеческую жизнь или проявили себя. Форум организован за счет гранта в 2 млн руб, полученного МГЕР от Росмолодежи. Секретарь генсовета «Единой России» Андрей Турчак, приехавший на форум, сказал “Ъ”, что форум поддерживала также партия и организация «Боевое братство».
Участникам форума Андрей Турчак пообещал, что партия «сделает все, чтобы популяризировать примеры героизма и проводить форум ежегодно». Он заверил, что «героизм не имеет политической и партийной окраски, и если другие партии будут готовы участвовать в организации форума, препятствий нет».
Депутат Госдумы от «Единой России» Ирина Гусева сказала, что подобные мероприятия «должны создать позитивный тренд равнения на лучших из нас». 
«Нынешние школьники, особенно в возрасте от 14 лет, живут в сплошном негативе и объединяются не для общих хороших дел, а только для митингов и петиций»,— сказала единоросс Гусева.
