Глава Российского союза промышленников и предпринимателей (РСПП) Александр Шохин рассказал «РИА Новости», что ведущие иностранные бизнес-объединения обратились к нему с просьбой собрать срочное заседание международного совета по сотрудничеству и инвестициям, чтобы обсудить ситуацию с арестом главы фонда Baring Vostok Майклом Калви. Среди них — Ассоциация европейского бизнеса (АЕБ) и Американская торговая палата в России (American Chamber of Commerce in Russia, AmCham).
«Завтра мы, я думаю, сумеем его собрать ближе к вечеру и будем рассматривать эту ситуацию, в том числе по просьбе Ассоциации иностранного бизнеса»,— сказал господин Шохин. Он добавил, что на заседание также будут приглашены участники этого корпоративного конфликта. При этом глава союза отметил, что сам фонд пока не обращался в РСПП, но «это самое простое в нынешней ситуации» и «может быть достаточно быстро сделано».
Напомним, Майкл Калви был задержан 15 февраля вместе с пятью другими фигурантами дела. Следствие утверждает, что банкиры под видом сделки с акциями похитили у ПАО КБ «Восточный» около 2,5 млрд руб. в 2017 году. 
Как считает обвинение, господин Калви вступил в сговор, чтобы оформить соглашение об урегулировании долга на заведомо невыгодных для банка условиях. В качестве компенсации банк получил 59,9% акций International financial technology group.
Подробнее о развитии дела — в публикации “Ъ” «Майклу Калви досчитали меру пресечения».
