Министр обороны России Сергей Шойгу сообщил, что крупные учения российских военных планируется проводить каждые пять лет. Он уточнил, что учения «Восток-2018» были спланированы в 2017 году при утверждении у верховного главнокомандующего плана проведения крупных мероприятий на год.
«Дается основная канва того, что мы будем проводить в следующем году. Единственное, что не попадает в этот план — это внезапные проверки. Естественно, мы планировали эти учения, и предполагаем их проводить дальше каждые пять лет»,— рассказал господин Шойгу. Он отметил, что государственная программа вооружения рассчитана на 10 лет, но мероприятия, демонстрирующие боеготовность армии, нужно проводить чаще, чтобы «понимать и видеть куда мы движемся и все ли у нас в порядке».
Напомним, в четверг, 13 сентября, президент Владимир Путин вместе с министром обороны Сергеем Шойгу наблюдал на полигоне «Цугол», как в ходе маневров «Восток-2018» российские, китайские и монгольские военные сообща дают отпор неназванному агрессору. Это самые крупные учения c 1981 года. В них задействованы 297 тыс. военнослужащих, более 1 тыс. самолетов, вертолетов и беспилотников, до 36 тыс. танков, БМП, бронетранспортеров и другой техники, около 80 кораблей и судов обеспечения.
О том, как президент посмотрел учения, читайте в публикации “Ъ” «Изысканные маневры».
