Министр обороны Сергей Шойгу предложил в ближайшие месяцы провести научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы (НИР и ОКР) по перепривязке или использованию пусковых установок морского базирования ракет «Калибр» в наземном варианте. По его словам, это станет ответным шагом России на выход США из Договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности (ДРСМД). Предложение было высказано на встрече президента Владимира Путина с министрами обороны и иностранных дел.
«Согласен с предложениями министерства обороны о начале работ по "приземлению" "Калибров" и открытии нового направления — создания гиперзвуковой ракеты наземного базирования средней дальности»,— поддержал предложение президент.
Господин Путин также подчеркнул, что Россия не будет участвовать в гонке вооружений, а предлагаемые работы не потребуют увеличения бюджета. «Мы не должны и не будем втягиваться в затратную для нас гонку вооружений»,— сказал он. Сегодня, 2 февраля, Владимир Путин объявил о выходе России из ДРСМД.
В настоящее время на вооружении ВМФ РФ состоит ракетный комплекс «Калибр». Максимальная дальность крылатой ракеты этого комплекса достигает около 2 тыс. км. «Калибром» вооружены, в частности, российские фрегаты проекта 22350, корветы проекта 21631 «Буян-М», атомные подлодки проекта 885 типа «Ясень».
Также для российского Военно-морского флота разрабатывается новейшая крылатая ракета «Калибр-М» с дальностью полета более 4,5 тыс. км. Ее разработка входит в госпрограмму вооружения до 2027 года, и ракета должна быть передана флоту до конца действия программы.
