Как стало известно “Ъ”, по ходатайству ФСБ на счетах бывшего члена правления компании «Интер РАО» Карины Цуркан, обвиняемой в шпионаже в пользу Румынии, было арестовано около 1 млрд руб. Основную часть денег она хранила в ВТБ.

Лефортовский райсуд удовлетворил ходатайства следственного управления ФСБ об аресте активов Карины Цуркан. Речь идет о средствах, размещенных на ее счетах в банках. По данным источника “Ъ”, под обеспечительные меры подпали рубли, доллары и евро на общую сумму около 1 млрд руб. Предполагается, что часть этих средств госпожа Цуркан могла получить за сотрудничество со спецслужбой Молдавии, которой, по версии следствия, передала планы международного сотрудничества российских энергетических компаний. При этом, по некоторым данным, сумма ущерба в уголовном деле еще не определена. 
Согласно отчетности «Интер РАО», за 2017 год каждый из членов правления компании, каковым тогда являлась госпожа Цуркан, получил вознаграждение в размере 90 млн руб. Всего за 8 лет работы в компании, по данным источников “Ъ”, Карина Цуркан заработала около 300 млн руб. Однако в эту сумму не входят ее доходы от работы в советах директоров дочерних компаний «Интер РАО».
Адвокат Иван Павлов уже заявил, что защита обжалует арест счетов.
По обвинению в совершении преступления, предусмотренного ст. 276 («Шпионаж») УК РФ, Карина Цуркан летом была задержана, а потом и арестована Лефортовским райсудом. Обвиняемая содержится в СИЗО «Лефортово» вместе с фигуранткой уголовного дела террористической направленности. В распоряжении арестанток камера, в которой недавно был проведен ремонт, есть телевизор и холодильник. Из последнего, правда, для избежания попыток суицида были извлечены стеклянные полки, поэтому продукты в холодильнике хранятся буквально кучей. 
При этом вопрос питания для Карины Цуркан весьма важен. Дело в том, что она вегетарианка, а ФСИН не может обеспечить ей требуемый набор продуктов. Арестантка ест в основном то, что получает в передачах. Телевизор бывшая топ-менеджер «Интер РАО» смотрит редко. Ее сокамерница оказалась страстной поклонницей телесериалов, которые просто не переносит обвиняемая в шпионаже.
Сергей Сергеев, Татьяна Дятел

