Сильные порывы ветра повредили линии электропередач в нескольких районах Алтая и Кузбасса, сообщает «Интерфакс». Аварийные бригады ликвидируют последствия шторма, из-да которого часть жилых домов и социальных объектов остались без электричества.
Отмечается, что аварийно-восстановительные работы на линиях электропередачи велись всю ночь на юге области в Новокузнецком, Прокопьевском районах, Таштагольском и Беловском районах.
«По состоянию на 3:00 (23:00 мск) без электроснабжения остается часть Турочакского района, 10 населенных пунктов, в которых проживает 4 тыс. 150 человек, из них 1 тыс. 67 детей,12 соцобъектов. В Турочакском районе электроснабжение полностью восстановлено»,— сообщили агентству в ГУ МЧС по Алтайскому краю.
24 ноября в этих регионах было штормовое предупреждение. Сообщалось о прогнозируемом ухудшении погодных условий. Прогнозировался мокрый снег, гололедица и усиление ветра.
