В московском штабе Алексея Навального полиция задержала восемь человек. «Задержали всех сотрудников, в штабе находилось восемь человек»,— сообщил в Twitter соратник оппозиционера Николай Ляскин.
Он добавил, что причину задержания сотрудники правоохранительных органов не назвали. Задержанных доставляют в ОВД «Даниловское».
Алексей Навальный ранее призвал приходить 9 сентября, в единый день голосования, на акции против повышения пенсионного возраста. Сторонники политика планировали подать заявки на проведение 9 сентября акций в 46 городах — там, где есть его штабы. Власти Москвы отклонили заявку на акцию, власти Санкт-Петербурга перенесли митинг на окраину города из-за прорыва трубы.
Самого господина Навального задержали 26 августа около подъезда его дома. На следующий день он был арестован за нарушение ч. 8 ст. 20.2 КоАП (повторное нарушение правил организации и проведения публичного мероприятия) за акцию «Забастовка избирателей» 28 января 2018 года. В акции, по разным оценкам, приняли участие от 1 тыс. до 2,5 тыс. человек, участники призывали бойкотировать выборы. Были задержаны 16 человек.
Подробнее об акции читайте в публикации "Ъ" «Забастовка выходного дня».
