C 9 января 2019 года штраф за неоплату парковки вырастет до 5 тыс. руб. Соответствующий закон (.pdf) в среду, 26 декабря, подписал мэр Москвы Сергей Собянин.
Как пояснили ТАСС в мэрии, срок вступления закона в силу сдвинут на пять дней из-за парковочных каникул. Городские стоянки будут бесплатными с 31 декабря по 8 января.
Проект поправок к столичному Кодексу об административных правонарушениях был внесен в Мосгордуму 19 декабря «в первоочередном порядке». Авторы инициативы увязали необходимость поправок с недавним повышением платы за пользование парковками, пояснив, что их нынешний размер «не соответствует степени общественной опасности деяния».
Подробнее о повышении штрафов — в публикации “Ъ”.
