Почти каждый третий штатный сотрудник (34%) предпочел бы работать всего четыре дня в неделю, если это не повлияет на размер зарплаты. 20% опрошенных хотели бы проводить на работе только три дня, а 28% сказали, что их устраивает пятидневная неделя. К таким выводам пришел исследовательский центр Kronos Incorporated в ходе опроса более 2,7 тыс. сотрудников из Австралии, Великобритании, Германии, Индии, Канады, Мексики, США и Франции.
Как показало исследование, самыми трудолюбивыми оказались жители Индии — 69% устраивает пятидневная рабочая неделя. Больше всего желающих заполучить больше выходных выявлено в Великобритании и Франции — только 16% и 17% устраивает пятидневка. В целом же треть всех опрошенных сотрудников (35%) готова отказаться от пятой части своей зарплаты, лишь бы работать на один день меньше.
Исследование также показало, что только 75% штатных сотрудников успевают выполнить поставленные перед ними задачи в течение рабочего дня, а 86% тратят время на задания, не связанные с их основной деятельностью. Больше всего у них уходит времени на исправление чужих ошибок (22%), административную работу (17%), совещания (12%), проверку электронной почты (11%) и решение проблем с клиентами (11%).
Остальные несрочные, но любопытные сообщения уходящей недели читайте в материале “Ъ” «Другие новости».
