Учителя гатчинского лицея попросили прокуратуру проверить законность мемов учеников седьмого классов, которые были размещены в паблике о школе в социальной сети. Как рассказала одна из мам создателей странички, сыновей вместе с родителями вызвали на педсовет, где оскорбленные педагоги грозили возбуждением уголовного дела и отчислением из школы. Детский омбудсмен по Ленобласти Тамара Литвинова считает, что, вынося ситуацию в публичную плоскость, не правы были и учителя, и родители.

Четверо учеников гатчинского лицея №3 Ленинградской области решили создать паблик в одной из популярных сетей про свое образовательное учреждение. Толчком к этому стал факультатив «Мемология», который прошел один из школьников. На нем преподавалось создание ироничных картинок как объекта для изучения и развлечения, и подросток решил применить знания на практике. По словам его мамы, доступ к страничке был у всех, размещение картинок проходило без предварительной модерации: «Если сначала там было много разной информации, то потом в основном стали появляться юмористические картинки, которые касались некоторых учителей».
Они направили обращение в районную прокуратуру с просьбой дать правовую оценку действиям 12-летних подростков, а их родителей вызвали на педагогический совет. «Нас вызвали в школу, мы принесли публичные извинения,— говорит один из родителей.— Но руководство лицея сообщило, что намерено обратиться в прокуратуру. Позже от инспектора комиссии по делам несовершеннолетних я узнала, что заявление и правда написано и там фигурирует статья 130 УК РФ (оскорбление личности)».
Представители гатчинского лицея №3 отказались общаться с журналистами и никак не прокомментировали ситуацию. 
В комитете также добавили со ссылкой на ответ прокуратуры, что действия учеников могут расцениваться как административное правонарушение и их родителям может грозить штраф. В районной прокуратуре также не смогли ответить на вопросы корреспондента “Ъ” о наличии подобного заявления от учителей и их ответа.
Уполномоченный по правам ребенка в Ленинградской области Тамара Литвинова считает, что ситуация требует дополнительных разъяснений — как со стороны школы, так и со стороны родителей. «Обычно вопросы подобного уровня решаются внутри учебного заведения, вызываются родители, приглашаются дети, ведутся профилактические беседы и так далее,— пояснила “Ъ” госпожа Литвинова.— Обращение учителей в прокуратуру из-за информации в интернете первое в моей практике. Но воспитание детей — обязанность не только родителей, но и школы. Учителям надо бы задуматься, как сделать, чтобы таких ситуаций не было, а родителям разъяснить, что у их детей есть не только права, но и обязанности, например с уважением относиться к труду учителя».
В комитете образования добавили, что лицей считает конфликт закрытым, а учеников—создателей скандального паблика не собираются отчислять или как-то препятствовать их учебе. Родители одного из лицеистов уже перевели его в другое учебное заведение — «по собственному желанию», подчеркнули в комитете.
Анна Чистякова, Санкт-Петербург

