Управление Следственного комитета России (СКР) по Липецкой области возбудило уголовное дело в отношении бывшего начальника регионального управления Федеральной службы исполнения наказаний (УФСИН) Геннадия Чейкина. Полковнику внутренней службы вменяется получение взятки 1,5 млн руб. за поставку 500 тонн растительного масла для местных тюрем. Деньги он якобы получал через заместителя Антонину Орлову, которая уже год находится под арестом и сотрудничает со следствием. Кроме того, господина Чейкина подозревают в трех эпизодах мошенничества со страховыми выплатами, два из которых не были доведены до конца.

О возбуждении уголовного дела против Геннадия Чейкина сегодня рассказал глава регионального управления СКР Евгений Шаповалов. По его данным, в 2016 году полковник через своего заместителя Антонину Орлову получил взятку от директора ООО «Усманский завод растительных масел» Магомедрасула Бийгишиева за содействие в заключении госконтрактов на поставку 500 тонн масла для нужд исправительных учреждений. 
«Масличные» контракты регионального УФСИН привлекли внимание следователей еще в начале прошлого года. Тогда Антонине Орловой было предъявлено обвинение в превышении должностных полномочий за нарушение порядка закупки 1 тыс. тонн масла на сумму почти 65 млн руб. По информации следствия, как минимум треть от общего объема продукции не дошла до липецких тюрем. Единственным поставщиком, согласно данным «СПАРК-Интерфакс», выступал все тот же усманский завод (сейчас находится в стадии ликвидации). Через месяц госпожу Орлову заподозрили в получении взятки в 5 млн руб. и заключили под стражу.
«В ходе расследования уголовного дела подтвердилась информация о получении обвиняемой взятки в 1,5 млн руб., после чего она пошла на сделку со следствием, заключила досудебное соглашение и изобличила своего бывшего руководителя»,— пояснили в СКР. В окончательном варианте Антонине Орловой предъявлено обвинение в посредничестве в особо крупном взяточничестве (ч. 4 ст. 291.1 УК РФ), превышении должностных полномочий (ч. 1 ст. 286 УК РФ), а также получении взятки 84 тыс. руб. от транспортной компании (ч. 3 ст. 290 УК РФ).
Так, якобы еще в 2013 году на основании подложных документов о производственной травме он получил страховую компенсацию в размере 211 тыс. руб., а впоследствии оформил инвалидность и попытался взыскать со страховой компании и УФСИН совокупно 2,6 млн руб. Первый эпизод квалифицирован как завершенное мошенничество в сфере страхования (ч. 3 ст. 159.5 УК РФ), а второй и третий — как незавершенное, поскольку добиться выплаты через суд господин Чейкин не сумел (ч. 3 ст. 30, ч. 4 ст. 159, ч. 1 ст. 159.5 УК РФ).
«Вчера вечером подозреваемый явился в следственный отдел, где его уведомили о возбуждении уголовного дела. Решается вопрос об избрании меры пресечения»,— пояснили в СКР. Адвокат Геннадия Чейкина Лариса Федюкина рассказала “Ъ”, что ее подзащитный не признает вину по данному уголовному делу, однако от более подробных комментариев отказалась.
Андрей Прах, Воронеж

