Бывшему начальнику управления по работе с личным составом Вооруженных сил России и бывшему начальнику клуба ЦСКА Михаилу Барышеву предъявлены обвинения в мошенничестве, взяточничестве и хищении 25 млн руб. при госзакупках. «Процессуальный статус Барышева — обвиняемый»,— заявил следователь на заседании Московского гарнизонного военного суда (МГВС), на котором решается вопрос об аресте господина Барышева (цитата по ТАСС).
По версии следствия, обвиняемый, будучи в 2016 году начальником армейского клуба, и его сообщники получали взятки за заключение контрактов на поставку спортивного оборудования и оказание транспортных услуг при организации зимних Всемирных игр военнослужащих в Сочи. Потерпевшим по делу выступает Федеральное автономное учреждение (ФАУ) ЦСКА.
Сам господин Барышев отвергает все обвинения и полагает, что «стал жертвой оговора со стороны должностных лиц». «Всем хорошо известно, в том числе департаменту (военной) контрразведки, что я не отношусь к числу лиц, нуждающихся в денежных средствах»,— заявил он на заседании суда, выразив полную готовность сотрудничать со следствием.
Уголовное дело о хищениях в ЦСКА было возбуждено 17 мая 2018 года. Его фигурантами ранее стали бывший заместитель начальника клуба по материально-техническому обеспечению Андрей Хамазин, экс-начальник автомобильной службы ФАУ Юрий Муханов, отвечавший за тендеры в клубе Олег Ампилогов и специалист управления спортивных объектов Светлана Матвеева. Михаил Барышев был задержан 22 ноября у себя дома в Москве.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Отсиди за красно-синих».
