Экипаж танкера «Механик Погодин», удерживаемого в украинском порту Херсон, вернулся в Россию. Как сообщила судоходная компании ООО «В. Ф. Танкер», которой принадлежит судно, экипаж из 12 человек заменили другие сотрудники.
«Решение о смене экипажа было принято в связи с тяжелой физической и психологической нагрузкой, выдержанной моряками за прошедший месяц. Членам экипажа пришлось оборонять танкер от провокаций неустановленных лиц, представлявшихся сотрудниками украинских спецслужб и госорганов, жить и работать в режиме жесткой экономии электроэнергии»,— говорится в сообщении компании.
«Механик Погодин» зашел в морской торговый порт Херсона 10 августа, где его «выявили и задокументировали» сотрудники Службы безопасности Украины. Киев заблокировал судно в порту сроком на три года. 1 сентября владелец «Механика Погодина» подал в суд за незаконное удержание судна. В понедельник, 10 сентября, он обращался к президенту Украины Петру Порошенко за помощью.
