Октябрьский районный суд Владимира по ходатайству следствия поместил под домашний арест на два месяца бывшего генерального директора Владимиро-Суздальского музея-заповедника (ВСЗМ) Игоря Конышева, подозреваемого в причастности к хищению из бюджета более 4 млн руб., сообщили “Ъ” в суде. В среду, 23 января, также пройдут судебные заседания по мере пресечения для его подельников Александра Трушинского и Сергея Картинцева.
Господин Конышев был задержан накануне вместе со своим бывшим заместителем Александром Трушинским и директором ООО «Айкитти» Сергеем Картинцевым. По версии следствия, в начале 2017 года они заключили договор на создание нового сайта для музея-заповедника по заведомо завышенной стоимости. Подрядчик в итоге не выполнил техническое задание, хотя 4,02 млн руб. за работу получил. 
Господа Конышев, Трушинский и Картинцев подозреваются по ч. 4 ст. 160 УК РФ (присвоение или растрата, совершенные организованной группой либо в особо крупном размере). Как ранее сообщали в управлении Следственного комитета (СКР) по Владимирской области, все трое дают признательные показания.
Игорь Конышев возглавлял ВСЗМ с июня 2016 года по ноябрь 2018 года. В состав учреждения входят 56 памятников архитектуры во Владимирской области.
О деле — в публикации “Ъ” «Растрату миллионов нашли на сайте».
Александр Романов, Ярославль

