Тверской райсуд Москвы по ходатайству МВД арестовал экс-депутата Госдумы от КПРФ Леонида Маевского, обвиняемого в вымогательстве. По данным следствия, за нераспространение порочащей информации он пытался получить $37,5 млн. Потерпевшими от его действий признаны акционеры «Альфа-групп» и компания А1. Их представитель сообщил “Ъ”, что компании и в дальнейшем будут «пресекать попытки незаконного давления».

Ходатайство следственного департамента МВД об аресте Леонида Маевского было рассмотрено в закрытом для СМИ режиме. Об этом просили защита и сам господин Маевский, полагающий, что в его деле якобы могут быть затронуты интересы госбезопасности. Однако, как выяснил “Ъ”, дело никак с этим не связано.
14 ноября после обращения предпринимателей в полицию было возбуждено уголовное дело по ст. 163 УК РФ (вымогательство, санкция до 15 лет заключения), а уже на следующий день задержан господин Маевский, являвшийся членом фракции КПРФ в Госдуме третьего созыва. Ранее между структурами «Альфа-групп» и Леонидом Маевским был крупный конфликт, связанный с керамическим производством в Воронежской области.
«Акционеры "Альфа-групп" и компания А1 действительно обратились в правоохранительные органы в связи с фактом вымогательства со стороны Леонида Маевского»,— говорится в заявлении холдинга, поступившем в “Ъ”. «Сейчас МВД проводит проверку по факту этого заявления. "Альфа-групп" и А1 будут и в дальнейшем пресекать любые попытки незаконного давления, используя все доступные в рамках правового поля механизмы. Мы также готовы оказывать правоохранительным органам необходимое содействие для проведения полного, объективного и всестороннего расследования»,— отмечено в нем. Представители господина Маевского, который по решению суда был заключен под стражу до 14 января 2019 года, от комментариев воздержались.
Николай Сергеев, Олег Рубникович

