Ленинский райсуд Чебоксар признал бывшего первого заместителя министра спорта Чувашии Алексея Яковлева виновным в незаконной вырубке леса при строительстве Чувашского регионального центра по биатлону (ч. 3 ст. 260 УК РФ) и приговорил его — с учетом уже имевшейся у экс-чиновника судимости за злоупотребления должностными полномочиями (ст. 285 УК РФ) — к четырем годам колонии общего режима. По приговору суда экс-чиновник также на два с половиной года лишен права занимать должности в органах власти.
Суд установил, что Алексей Яковлев в период с декабря 2015 года по декабрь 2016 года, зная, что проектная документация на строительство Чувашского регионального центра по биатлону не имеет положительного заключения государственной экспертизы, дал незаконное распоряжение подрядчику о вырубке лесных насаждений на отведенной под биатлонный центр площади в 20,8 га. Подрядчик исполнил распоряжение чиновника, в результате Карачуринскому лесничеству был нанесен ущерб на 9,915 млн руб.
Сам экс-чиновник свою вину не признал. Он заявил, что не знал о необходимости согласования с природоохранными структурами вырубку деревьев при реализации строительных проектов. Однако суд в итоге отнесся к показаниям подсудимого критически.
Напомним, в августе 2018 года Верховный суд Чувашии признал Алексея Яковлева виновным в злоупотреблении должностными полномочиями (ст. 285 УК РФ) при реализации проектов строительства трассы маунтинбайка в Чебоксарах и реконструкции здания физкультурно-оздоровительного центра «Белые камни» в Мариинско-Посадском районе Чувашии и приговорил его к трем с половиной годам колонии общего режима.
После зачтения приговора Алексей Яковлев заявил о намерении оспорить вынесенный ему райсудом приговор в вышестоящей судебной инстанции.
Подробнее о деле — в публикации “Ъ”.
Олег Ерусланов, Чебоксары

