Басманный суд Москвы заочно арестовал и объявил в розыск бывшего председателя правления аффилированного со структурами РЖД банка «Миллениум» Михаила Байдакова, сообщает РБК. Он обвиняется в растрате (ч. 4 ст. 160 УК) сотен миллионов рублей под видом выдачи кредитов юридическим лицам и мошенничестве в особо крупном размере (ст. 159 УК).
Уголовное дело выло возбуждено по заявлению конкурсного управляющего от АСВ еще в октябре 2016 года, через несколько месяцев после того, как у банка отозвали лицензию. «Миллениум» задолжал кредиторам больше 6 млрд руб.
Господин Байдаков находится за границей, по информации СКР, в Латвии. В разные годы он занимал руководящие должности в банке «Фили», Рау-банке и банке «Индустриальный кредит». Экс-глава РЖД Владимир Якунин называл его своим внештатным советником. Кроме того, господин Байдаков по благословению патриарха московского и всея Руси Алексия II на общественных началах был казначеем Подворья Патриарха — Храма Святителя Николая «близь деревни Афинеево».
