Лидер регионального отделения Партии роста и экс-кандидат в главы Хакасии Александр Мяхар объявил, что намерен выдвинуть свою кандидатуру на пост регионального уполномоченного по защите прав предпринимателей. Также он планирует сложить с себя полномочия главы регионального отделения партии. Срок полномочий действующего бизнес-омбудсмена Василия Кудашкина заканчивается в мае 2019 года. Уполномоченный назначается главой субъекта РФ по согласованию с федеральным омбудсменом Борисом Титовым. Он, напомним, возглавляет Партию роста. 
Господин Мяхар рассказал ТАСС, что обсуждал этот вопрос с Василием Кудашкиным. «Мы с ним в хороших отношениях, он, как и я, является членом Партии роста и не собирается вновь претендовать на этот пост. Я поручил одобрение от своих коллег, в том числе от лидера партии Бориса Титова»,— сказал он. По словам господина Мяхара, в 2018 году число субъектов малого и среднего бизнеса в республике снизилось в три раза и эта тенденция не прекращается. «Это связанно с общей экономической ситуацией, изменением конъюнктуры и с тем, что налоговая база у нас по сравнению с другими регионами наименее выгодная... В республике нет денежных средств, нынешний бюджет меньше, чем при (экс-главе Хакасии Викторе) Зимине»,— сказал он. 
По мнению Александра Мяхара, в республике будет борьба за пост омбудсмена, потому что кандидатов выставят и другие партии. 
На выборах главы Хакасии 9 сентября 2018 года Александр Мяхар занял последнее, четвертое место, набрав 6,61% голосов. Когда ко второму туру с выборов поочередно снялись тогдашний глава республики Виктор Зимин («Единая Россия»), а затем справоросс Андрей Филягин, господин Мяхар стал претендовать на соперничество с коммунистом Валентином Коноваловым. Член Партии роста пытался снять конкурента с выборов через суд. В итоге господин Мяхар также снял свою кандидатуру, что в федеральном руководстве партии объяснили невозможностью конкурировать с «протестной волной», которая была на стороне господина Коновалова. В итоге коммунист участвовал во втором туре один, который выиграл (для победы необходимо было набрать более 50% голосов, Валентин Коновалов получил 57%). 
Подробнее о результатах выборов — в публикации “Ъ” «Хакасия отстояла коммуниста».
Екатерина Гробман

