Бывший президент Карачаево-Черкессии Мустафа Батдыев занял должность государственного советника КЧР, сообщили в пресс-службе главы региона. Должность госсоветника была впервые учреждена в 2018 году по указанию главы республики Рашида Темрезова.
По словам господина Темрезова, которого цитирует пресс-служба, «большой практический опыт управленческой и общественной деятельности» экс-президента КЧР, а также «глубокие знания по широкому кругу вопросов экономики и социальной сферы будут очень востребованы и полезны для Карачаево-Черкесии».
Мустафа Батдыев, победив на выборах, руководил республикой с 2003 по 2008 год. В октябре 2008-го занял пост руководителя отделения Пенсионного фонда РФ по КЧР, который оставил в 2015 году после проверок фонда правоохранительными органами.
Александра Ларинцева, Пятигорск

