Некоторые государственные интернет-ресурсы и сайты крупных компаний оказались под угрозой из-за обновления протокола DNS (система доменных имен). Как говорится в сообщении Института развития интернета (ИРИ), проблемы возникнут у тех, кто самостоятельно поддерживает свой DNS-сервер. В ИРИ считают, что сайты таких организаций могут полностью прекратить работу, если соответствующее ПО не будет обновлено, сообщает РБК. Глобальное обновление протокола — DNS Flag Day — назначено на 1 февраля. 
Среди сайтов, которые попадают под угрозу, в ИРИ назвали интернет-ресурсы Федеральной таможенной службы, Минобрнауки, Минприроды, Минсельхоза, Федерального агентства по рыболовству, Минфина и Минэнерго. Столкнуться с проблемой DNS Flag Day могут сайты региональных правительств Башкирии, Адыгеи, Северной Осетии, Владимирской, Иркутской, Ленинградской, Новосибирской, Нижегородской, Ульяновской и Ростовской областей областей, Якутии и Марий Эл. Среди кредитных организаций могу пострадать ресурсы ЮниКредит Банка, Промсвязьбанка и Сбербанка. 
ИРИ отмечает, что компании, пользующиеся популярными хостингами, которые самостоятельно регулярно обновляют протоколы DNS, не ощутят последствий DNS Flag Day.
В «Промсвязьбанке» “Ъ” сообщили, что банк знает об изменениях в системе доменных имен.«Банк в курсе изменений в системе доменных имен (DNS), которые вступят в силу 1 февраля, и предпринял необходимые меры для обеспечения работоспособности сайта. Все плановые работы будут завершены до указанной даты»,— сказано в заявлении банка.
