Комитет Совета федерации (СФ) по регламенту одобрил заявление о сложении полномочий Виталия Богданова, представляющего исполнительную власть Курской области. Он открыл дорогу в СФ экс-главе региона Александру Михайлову, 16 ноября ставшему депутатом облдумы. Врио губернатора области Роман Старовойт пообещал «реализовать его выдвижение» в СФ, когда для этого «появятся правовые основания». Относительно них нет единства: сенатор Юрий Волков назвал незаконным наделение мандатом сенатора липецкого экс-губернатора Олега Королева, попавшего в СФ по той же схеме, которая предложена для господина Михайлова. Легализующий ее законопроект внесен в Госдуму.

Комитет СФ по регламенту и организации парламентской деятельности 22 ноября единогласно поддержал заявление Виталия Богданова о досрочном сложении полномочий (с 26 ноября). Об этом заявил глава комитета Андрей Кутепов. Объяснять причины этого решения он не стал. Сам господин Богданов не ответил на звонки “Ъ”. Знакомые с сенатором собеседники “Ъ” называют причиной отставки личные обстоятельства.
После 26 ноября место представителя исполнительной власти Курской области может занять экс-губернатор Александр Михайлов, делегировавший в СФ господина Богданова. 16 ноября он стал депутатом облдумы. О готовности поддержать кандидатуру господина Михайлова уже выразил врио губернатора Роман Старовойт: «Насколько я понимаю, есть желание у Михайлова, у фракции "Единая Россия", которая имеет большинство в областной думе. Скорее всего мы реализуем это выдвижение в ближайшей перспективе, когда у нас появятся для этого правовые основания».
Впрочем, именно к «правовым основаниям» у некоторых сенаторов появились вопросы. Член комитета по регламенту Юрий Волков оказался недоволен выдвижением в верхнюю палату экс-губернатора Липецкой области и бывшего вице-спикера СФ Олега Королева. Он уже стал представителем исполнительной власти этого региона по той же схеме, которую теперь могут применить для назначения господина Михайлова. Сначала он стал депутатом облсовета, а когда место в СФ освободила выдвинутая им в СФ Ираида Тихонова, он дождался указа врио губернатора Игоря Артамонова о выдвижении в СФ. Этот документ и вызвал недовольство господина Волкова. 
«Человек, который подписал представление на Королева,— исполняющий обязанности губернатора и он крупно себя подставляет»,— сказал сенатор.
