Россия и США рассматривают вопрос о проведении эксперимента на Международной космической станции (МКС) для имитации полета в дальний космос, сообщил журналистам директор Института медико-биологических проблем РАН Олег Орлов. «Сегодня, с американскими коллегами обсуждается возможность проведения на МКС экспериментов, связанных с частичной изоляцией экипажа»,— приводит «РИА Новости» его слова.
Господин Орлов сообщил, что такой эксперимент помог бы смоделировать полет в дальний космос «для того, чтобы какие-то элементы автономного обеспечения полетом начинать разрабатывать».
Ранее на МКС провели другой эксперимент. Российский биопринтер впервые напечатал человеческую ткань. В ходе эксперимента были созданы хрящевая ткань человека и щитовидная железа грызуна.
