Как стало известно “Ъ”, в ходе экспертизы электрооборудования сгоревшего ТРЦ «Зимняя вишня» в Кемерово было установлено, что пожар начался в светодиодном светильнике. Его залила талая вода с крыши, из-за чего произошло замыкание. Прибор должен был отключить защитный автомат, но он оказался неисправным.
Экспертизу проводили специалисты ООО «Бюро независимых экспертиз» по назначению Следственного комитета России. Эксперты изучили несколько десятков мешков с плафонами, фрагментами проводов, кабелей и трансформаторами. Из-за того что анализируемые образцы пострадали, специалисты не смогли точно определить, что стало причиной их разрушения. По косвенным признакам эксперты установили, что аварийная ситуация возникла в электропроводке над детским «сухим» бассейном.
Подробнее о результатах экспертизы читайте в публикации “Ъ” «Зимняя вишня сгорела автоматом».
