Как сообщили в пресс-службе следственного управления СК РФ по Ставропольскому краю, в отношении бывшего заместителя председателя краевого правительства и одновременно министра экономического развития края Андрея Мурги, возбуждено уголовное дело по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество). По данным следствия, чиновник был причастен к мошеннической схеме по созданию интернет-площадок с пропагандой ставропольских товаропроизводителей между министерством и Корпорацией развития Ставропольского края. 
Контракт между ведомствами был заключен в декабре 2017 года. Ему предшествовал конкурс, который выиграл ГУП «КРСК», несмотря на то, что другой участник тендера предложил более низкую цену. Акты приема-сдачи выполненных работ подписала заместитель министра экономического развития края Елена Кильпа. Она обвиняется следствием в злоупотреблении должностными полномочиями (ч. 1 ст. 285 УК РФ). При этом выяснилось, что министерство расплатилось с корпорацией, несмотря на то, что сайт работал еще до проведения аукциона и «не соответствовал техническим условиям объявленного тендера».
Кроме того, следователи установили, что господин Мурга зная, что «сайт для продвижения продукции товаропроизводителей Ставропольского края не соответствует требованиям технического задания», потребовал от Заура Абдурахимова как от подрядчика вернуть ему «3,5 млн руб. из суммы, которую следовало перевести субподрядчикам, выполнявшим контракт, якобы для последующей доработки указанной мультиформатной площадки своими силами». Однако полученными деньгами экс-руководитель экономического блока ставропольского правительства, по данным следствия, распорядился «по своему усмотрению». 
Как уточнил в СК России по Ставропольскому краю, уголовное дело в отношении Андрея Мурги было возбуждено по материалам, поступившим из УФСБ России по Ставропольскому краю и ГУ МВД России по Ставропольскому краю. В июле 2018 года по месту его жительства и на рабочем месте прошли обыски, а сам чиновник уволился и уехал из страны.
Подробнее о деле — в публикации “Ъ” «Ставропольские госконтракты обрастают фигурантами».
Александра Ларинцева, Пятигорск

