Экзит-пол независимого фонда «Центр политических технологий» показал, что на выборах мэра Москвы побеждает действующий глава города Сергей Собянин. За него проголосовали 74 % избирателей, сообщает «Москва 24». 
Далее результаты эксзит-пола распределились следующим образом: 
бывший депутат Мосгордумы и Госдумы Вадим Кумин (КПРФ) — 10%
председатель комитета Госдумы по физической культуре, спорту, туризму и делам молодежи Михаил Дегтярев (ЛДПР) — 6%
глава муниципального округа Таганский Илья Свиридов («Справедливая Россия») — 6%
депутат Мосгордумы Михаил Балакин («Союз горожан») — 2%
2% бюллетеней было испорчено или признано недействительными.
Как проходит день выборов, читайте в публикации “Ъ”.
