Варшавский окружной суд продлил временный арест экс-президента НПО «Космос» Андрея Чернякова в Польше до 24 февраля 2019 года. В суде такое решение объяснили требованиями Европейской конвенции об экстрадиции и пояснили, что эта мера необходима для того, чтобы обеспечить выполнение обязательств Польши перед Российской Федерацией в рамках экстрадиционных процедур. Заключение о выдаче бизнесмена, которое орган принял ранее, направлено на санкционирование министру юстиции и генпрокурору Польши Збигневу Зьобру.

Окружной суд Варшавы сообщил «Ъ-Урал», что продлил срок задержания экс-президента НПО «Космос» Андрея Чернякова до 24 февраля 2019 года. «Дальнейшее применение временного задержания соответствует требованиям Европейской конвенции об экстрадиции, подписанной в Париже 13 декабря 1957 года»,— пояснили в окружном суде. Там особо подчеркнули, что эти меры связаны с тем, чтобы обеспечить выполнение обязательств Республики Польша перед Российской Федерацией в рамках экстрадиционных процедур. Напомним, ранее окружной суд принял окончательное решение о выдаче бизнесмена в Россию на основании дела №VIII Коп 17/18. Теперь заключение должен подписать министр юстиции и генеральный прокурор Польши Збигнев Зьобр. Для этого 19 сентября суд передал материалы в ведомство, решение которого Андрей Черняков будет ждать в варшавской тюрьме Бялоленка. В СМИ ее иногда называют одной из самых суровых по режиму и условиям содержания в Европе.
Судебные процессы в отношении бизнесмена начались по запросу Генпрокуратуры. Впервые бывшего главу НПО «Космос» арестовали в Польше 15 декабря 2017 года, когда он пытался улететь на Украину с румынским паспортом. В рамках уголовного дела УВД по Центральному округу Москвы обвиняло Андрея Чернякова в мошенничестве в сфере кредитования (ч. 4 ст. 159.1 УК РФ) и особо крупном мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ). В первом случае Банк Москвы выдал 15 млрд руб. экс-президенту НПО «Космос» на достройку Алабяно-Балтийского тоннеля в столице. Однако полученные средства были переведены на счета ООО «Космос-Урал Спецстрой» и «Космос-Спецстрой» (дочерние компании НПО), откуда их похитили. Еще один эпизод касался хищения 28 млн руб., которые Андрей Черняков потратил на строительство академии дзюдо в подмосковном Звенигороде.
Помимо следователей УМВД в выдаче Андрея Чернякова оказались заинтересованы сотрудники СУ СКР по Свердловской области. Следователи также отправили запрос о выдаче бизнесмена, подписанный замгенпрокурора России Сааком Карапетяном. Согласно материалам дела, в мае 2015 года было возбуждено дело о невыплате зарплат в местных дочерних компаниях НПО (ст. 145.1 УК РФ), отправлявших сотрудников из Екатеринбурга в Москву. В октябре 2017 года сотрудники СУ СКР по Свердловской области возбудили уголовное дело о мошенничестве. В результате обвинений бизнесмена заочно арестовали и объявили в международный розыск.
Ранее российский адвокат бизнесмена Руслан Коблев отмечал, что в обоих делах одно и то же предполагаемое хищение. Поэтому господин Кобелев подал ходатайство на имя Генпрокурора Юрия Чайки, в котором предложил изъять уголовные дела из производства следственных органов МВД, передав их в СКР. По мнению адвоката, расследование для Екатеринбурга приоритетнее, чем для Москвы, потому что там следствие признало потерпевшими 1,2 тыс. человек. Защита экс-главы НПО «Космос» также добавила, что собирается обратиться в ЕСПЧ.
Дарья Соколова, Екатеринбург

