Следственное управление СКР по Оренбургской области обвиняет мэра столицы региона Евгения Арапова в получении взятки в виде однокомнатной квартиры от директора ООО «ПСК Вектор». Предприниматель предоставил чиновнику право на недвижимость взамен на общее покровительство и попустительство по службе в сфере строительства и реализации объектов недвижимости. Ранее глава города был задержан по другому делу о получении взятки в крупном размере.

Глава Оренбурга Евгений Арапов стал фигурантом еще одного уголовного дела. Чиновник обвиняется в получении взятки в особо крупном размере в виде предоставления имущественных прав за незаконные действия (ч. 6 ст. 290 УК РФ).
По информации управления СКР по Оренбургской области, Евгений Арапов получил взятку от директора ООО «ПСК Вектор». Бизнесмен предоставил градоначальнику право на однокомнатную квартиру в многоквартирном жилом доме, который строится на улице Терешковой в Оренбурге, стоимостью 1,3 млн руб. 
Действие предпринимателя следствие расценило как дача взятки (ч. 5 ст. 291 УК РФ).
Ранее суд арестовал 47-летнего чиновника по другому делу о получении взятки в крупном размере (ч. 5 ст. 290 УК РФ). Речь идет о получении 600 тыс. руб. от гендиректора и совладельца местной строительной компании ООО «УКС-Инвест» Александра Ершова. Деньги предприниматель платил «за покровительство в сфере строительства и реализации объектов недвижимости на территории Оренбурга». Евгений Арапов был задержан 14 августа, когда находился в больнице. На больничный глава Оренбурга отправился сразу после задержания его заместителя Геннадия Борисова, которого правоохранители задержали с поличным при получении взятки в размере 2 млн руб. по другому эпизоду.
Расследование уголовного дела продолжается. По информации следственного комитета, обвиняемый чиновник избрал позицию в соответствии со своим процессуальным статусом, не признавая свою вину. Следователи допросили значительное количество свидетелей из числа сотрудников администрации города и проанализировали большой объем служебной документации. Кроме того, на имущество мэра наложен арест. Ранее в ходе обысков в служебном кабинете главы Оренбурга было обнаружено 4,2 млн руб. Градоначальник будет пребывать в СИЗО до 14 октября.
На данный момент обязанности главы города, согласно уставу Оренбурга, исполняет первый заместитель мэра Сергей Николаев. Евгений Арапов руководил городом с 2010 года, ранее работая в системе ЖКХ.
Андрей Сазонов, Самара

