Трое бывших высокопоставленных полицейских из Башкирии в пятницу были арестованы судом до 31 декабря. Они подозреваются в изнасиловании 23-летней коллеги — дознавателя отдела полиции по Уфимскому району. По неофициальным данным, жертва — дочь заместителя руководителя республиканского управления Росгвардии Ирека Сагитова. Следствие официально не комментирует ход расследования.

Судья Кировского райсуда Уфы Зульфия Рамазанова в пятницу вынесла решение об аресте троих бывших высокопоставленных полицейских, подозреваемых в жестоком изнасиловании 23-летней дознавателя отдела полиции по Уфимскому району. Таким образом, 51-летний экс-начальник отдела МВД России по Уфимскому району Эдуард Матвеев, 34-летний экс-начальник отдела по вопросам миграции того же отдела полиции Павел Яромчук и 50-летний экс-руководитель отдела МВД России по Кармаскалинскому району (граничит с Уфимским) Салават Галиев как минимум два месяца (до 31 декабря) проведут в СИЗО.
В кабинет судьи каждый из подозреваемых был доставлен под охраной судебных приставов по отдельности. Каждое ходатайство следствия об аресте судья рассматривала в среднем час. 
Напомним, высокопоставленных полицейских подозревают в изнасиловании и насильственных действиях сексуального характера, совершенных группой лиц (п. «а» ч. 2 ст. 131, п. «а» ч. 2 ст. 132 УК РФ). Уголовное дело в их отношении было возбуждено Кировским районным следственным отделом СКР по Башкирии в среду, 31 октября. В тот же день в Уфу вылетела комиссия Главного управления собственной безопасности МВД России. На следующий день все трое подозреваемых были уволены «за совершение поступков, порочащих честь и достоинство сотрудника полиции».
По версии следствия, в ночь на 30 октября «23-летняя девушка подверглась нападению со стороны трех ее коллег в здании по вопросам миграции Отдела МВД России по Уфимскому району». Иной информации следствие не распространяет.
Неофициально источники “Ъ”, знакомые с ходом расследования, сообщали, что полицейские начальники распивали спиртные напитки в кабинете Павла Яромчука. По версии одного собеседника, таким образом они отмечали недавнее назначение на должность вице-премьера правительства Башкирии Артура Ахметханова, с которым у Эдуарда Матвеева якобы были приятельские отношения. Господин Ахметханов — бывший замминистра внутренних дел республики. По информации другого собеседника “Ъ”, «накрыл поляну» не Эдуард Матвеев, а Павел Яромчук. В кабинете, в котором состоялось застолье, оказалась 23-летний дознаватель — дочь заместителя руководителя регионального управления Росгвардии Ирека Сагитова. В этом году она окончила Уфимский юридический институт МВД России. По неофициальным данным, задержавшаяся на работе девушка была вызвана одним из старших по званию в кабинет, а там изнасилована.
В уголовном деле она фигурирует как свидетель, отметил собеседник “Ъ”.
По данным СМИ, на теле жертвы были обнаружены биоматериалы Павла Яромчука. Между тем его жена заявила в эфире ГТРК «Башкортостан», что в ночь на 30 октября ее супруг «дома ночевал».
Выяснить позицию защиты подозреваемых не удалось. Адвокаты экс-полицейских с журналистам общаться не стали.
Булат Баширов, Дарья Кучеренко, Уфа

