Экс-глава города-курорта Ессентуки Лариса Писаренко признана виновной в махинациях с земельными участками, сообщила прокуратура Ставропольского края. Она получила три года лишения свободы условно с испытательным сроком три года.
Ларисе Писаренко вменили в вину, что с 11 февраля 2012 года по 11 сентября 2015 года, когда она являлась главой курорта, с ее ведома незаконно были выделены участки земли под индивидуальную застройку, несмотря на то что земля находилась в рекреационной зоне, в которой строительство объектов, не имеющих отношение к рекреации, запрещается.
Согласно материалам дела, госпожа Писаренко «вступила в преступный сговор с бывшим председателем комитета по муниципальной собственности с целью незаконного заключения договора аренды земельного участка, находящегося в рекреационной зоне Ессентуков, для последующей переуступки прав под индивидуальное жилищное строительство в пользу своего сына». В договоре аренды, который был заключен без проведения торгов, вид разрешенного использования земельного участка был изменен.
По такой же схеме были заключены в общей сложности 11 договоров аренды на земельные участки в районе городского озера.
Лариса Писаренко работала в администрации Ессентуков с 2003 года в должности заместителя главы администрации Ессентуков и одновременно руководила комитетом по управлению муниципальной собственностью. В марте 2012 года она была избрана мэром города-курорта, после того как прежнего мэра Константина Скоморохина избрали депутатом краевой думы и ставропольские парламентарии проголосовали за направление бывшего ессентукского мэра в Совет федерации от Ставропольского края. Правда, в должности главы города Лариса Писаренко пробыла недолго, до сентября 2015 года. На очередных выборах городской думы она победила на выборах, стала депутатом, а Ессентуки возглавил ставленник губернатора Александр Некристов. В сентябре 2016 года экс-руководитель Ларисы Писаренко Константин Скоморохин добровольно сложил с себя полномочия сенатора, а в мае 2017 года в отношении Ларисы Писаренко было возбуждено 11 уголовных дел по статье «Превышение должностных полномочий» (ч. 2 ст. 286 УК РФ).
Александра Ларинцева, Пятигорск

