Бывший владелец российского Forbes Александр Федотов отозвал иск о защите чести и достоинства и взыскании одного рубля компенсации морального вреда с редакционного директора издания Николая Ускова, сообщает РАПСИ. Представитель господина Федотова не назвал причины такого решения.
Ранее истец просил суд признать, что бывший главный редактор Forbes разгласил коммерческую тайну издания, а также опорочил честь, достоинство и деловую репутацию Александра Федотова. Речь идет об интервью, которое Николай Усков дал телеканалу «Дождь» в июле 2018 года. Директор по связям с общественностью медиагруппы ACMG Дмитрий Озман сообщил, что, в частности, речь идет о фразе господина Ускова: «один Club с Эльвирой Набиуллиной — это порядка пяти миллионов». В этом юристы компании увидели коммерческую тайну.
В начале июня 2018 года издательский дом AСMG заявил об освобождении  Николая Ускова от должности главного редактора Forbes, которую он занимал с 2016 года. После этого господин Усков обратился с иском в столичный суд к издательству журнала. Однако вскоре он отозвал заявление в связи с восстановлением его в должности из-за смены владельца издания.
О задержках зарплаты в редакции Forbes читайте в публикации “Ъ” «Сотрудники Forbes планируют не выйти на работу».
