Как стало известно “Ъ”, в Москве арестован бывший президент и председатель правления банка «Глобэкс» Виталий Вавилин, которому ГСУ СКР инкриминирует особо крупную растрату. По версии следствия, она была допущена при выдаче кредита ООО «Группа ''Техносерв''» братьев Ананьевых.

Меру пресечения в виде ареста на два месяца Виталию Вавилину избрал сегодня Басманный райсуд, удовлетворив таким образом ходатайство ГСУ СКР. Перед этим господину Вавилину следователь предъявил обвинение в совершении преступления, предусмотренного ч. 4 ст. 160 УК (растрата в особо крупном размере). По решению Басманного райсуда, Виталий Вавилин будет находиться под стражей до 14 января 2019 года.
По данным “Ъ”, с заявлением о преступлении в следственные органы обратились представители банка «Глобэкс». Они сообщили, что в декабре 2016 года господин Вавилин, являвшийся на тот момент председателем правления банка, пролоббировал выдачу кредита в размере €15 млн системному интегратору ООО «Группа ''Техносерв''», которым владели братья Алексей и Дмитрий Ананьевы. Заем бывшими собственниками ООО и Промсвязьбанка, который в 2017 году перешел под контроль государства, возвращен так и не был. Сейчас банк собирается добиваться банкротства братьев.
Свою причастность к растрате господин Вавилин отрицает. По его словам, не было и самого кредита, который подтверждается лишь копиями первичных документов. Предложения защиты о залоге и освобождении под поручительства были отклонены.
Виталий Вавилин родился 15 августа 1963 года в городе Уральске Казахской ССР. Окончил Тольяттинский государственный политехнический институт, получив диплом инженера-механика. Работал на АвтоВАЗе, а в начале 90-х создал и возглавил страховую компанию «Тольятти — АСКО». Затем занялся финансами и инвестициями. В середине 90-х стал председателем наблюдательного совета Росэстбанка, который в 2000 году разорился. До 2009 года он возглавлял тольяттинский Национальный торговый банк, из которого ушел в «Глобэкс», став его президентом—председателем правления. В конце 2016 года покинул пост, а в 2017-м стал советником председателя Внешэкономбанка Сергея Горькова, после того как в нынешнем году господина Горькова сменил на посту бывший первый вице-премьер Игорь Шувалов, числился безработным.
Алексей Соковнин, Николай Сергеев

