Октябрьский суд Новороссийска удовлетворил заявление бывшего главы Крымского района Краснодарского края Анатолия Разумеева об освобождении из колонии-поселения досрочно, информация об этом появилась на сайте суда. В марте 2018 года его приговорили к двум годам поселения за злоупотребление должностными полномочиями. Суд учел срок, который Анатолий Разумеев провел под домашним арестом в ходе следствия. 
Уголовное дело в отношении господина Разумеева было возбуждено в конце 2015 года. Следствие выяснило, что в 2011 году Анатолий Разумеев, занимая пост главы Славянского района, предоставил в собственность предпринимателю Андрею Черевачу участок площадью 15 га кадастровой стоимостью 1,1 млн руб. для ведения прудового хозяйства. Земля находится в границах заказника «Приазовский», территория заказника входит в водно-болотные угодья международного значения «Дельта Кубани», охраняемые по Рамсарской конвенции. Приватизация земли в заказнике запрещена.
Анатолий Разумеев возглавил Крымский район в июле 2012 года, после разрушительного наводнения, когда глава муниципалитета Василий Крутько был арестован. Администрация края тогда предложила господину Разумееву, как главе соседнего Славянского района, взять на себя руководство восстановительными работами. Анатолий Разумеев руководил Крымским районом до января 2017 года, в последнее время уже находясь под следствием. 
Анна Перова, Краснодар

