Бизнесмен, бывший заместитель министра промышленности и энергетики Саратовской области Павел Угланов признан виновным в покушении на мошенничество, совершенном по предварительному сговору с его адвокатом Федором Шляхиным. Речь идет о попытке хищения у гражданина, который мог быть причастен к торговле должностями в госструктурах, 26 млн руб. Угланову Таганский суд Москвы назначил три года лишения свободы колонии общего режима.

Таганский суд Москвы вынес приговор уроженцу Саратовской области, экс-министру промышленности и энергетики региона Павлу Угланову и его сообщнику адвокату Федору Шляхину. Они признаны виновными в преступлении, соответствующем ч. 3 ст. 30 и ч. 4 ст. 159 УК РФ (покушение на мошенничество, совершенное группой лиц по предварительному сговору, в особо крупном размере).
Павел Угланов проходил потерпевшим по делу о мошенничестве в отношении экс-депутата Балтайского районного собрания Саратовской области Алексее Красильникове, который обвиняется в попытке продать Угланову руководящую должность в Росрыболовстве за 5 млн руб. (расследование не прекращено). По версии следствия, в феврале 2017 года Павел Угланов попытался «заработать» на знакомом, которого допрашивали по вышеуказанному делу. Он дал показания о возможной причастности гражданина к «торговле должностями», сообщает пресс-служба Генпрокуратуры.
Во время встречи с этим гражданином Павел Угланов и адвокат Федор Шляхин сказали, что у них есть доказательства его мошеннических действий. За сокрытие этих данных они потребовали не менее 26 млн руб. Следствие полагает, что реальной возможности повлиять на расследование у них не было.
Преступные действия обвиняемых были пресечены 21 марта 2017 года, во время передачи денег в одном из столичных ресторанов. Представитель потерпевшего, действовавший в рамках оперативного мероприятия, передал подсудимым около 30 млн руб., после чего их задержали правоохранители.
Федора Шляхина обвиняли в совершении еще одного преступления. За несколько часов до задержания адвокат снова встретился с потерпевшим и потребовал передать ему дополнительные 5 млн руб. Из них 3,5 млн руб., по словам Шляхина, предназначались руководству следственных органов, а 1,5 млн руб.— лично ему за действия, направленные на предотвращение Углановым возможного нарушения договоренностей. Адвокату удалось добиться получения 300 тыс. руб. сразу, на остальную сумму была дана расписка.
Павел Угланов проработал в должности первого заместителя министра промышленности и энергетики Саратовской области менее пяти месяцев — с января до 12 мая 2011 года, в ведомстве он курировал топливно-энергетический и нефтегазовый комплексы, телекоммуникации и связь. В Саратове он владел сетью АЗС «Нико», возглавлял ООО «Трест по реализации сжиженного газа». В конце 2011 года бизнесмен перебрался в США, а в 2012 году продал заправочные станции в Саратове. В Соединенных штатах саратовец также занимался бизнесом и владел заправочными станциями Niko Petroleum и компанией грузоперевозок Niko Logistics.
В 2013 году Угланов оказался в центре скандала в Саратове: вечером 5 марта он был ранен выстрелом в голову из травматического пистолета у дома на улице Большой Затонской. По словам Угланова, в него стрелял его заместитель по «Тресту по реализации сжиженного газа». Тот заявил, что потерпевший пришел к нему в состоянии алкогольного опьянения и между ними произошел конфликт. По данному факту проводилась проверка, однако до уголовного дела не дошло.
В 2016 году предприниматель окончательно вернулся в РФ. В 2017 году стало известно, что экс-чиновник в течение двух лет владел квартирой стоимостью $1,81 млн в кондоминиуме Trump Hollywood, после чего продал ее, выручив около $3 млн, сообщал Forbes.
По информации “Ъ”, Павел Угланов не признал вину, его адвокаты были недоступны для комментариев.
Марина Ковалева, Саратов

