Бывший начальник колонии №7 в Сегеже Сергей Коссиев приговорен к 2,5 годам колонии общего режима за превышение полномочий и злоупотребление ими (ч.1 ст.285 УК, ч.1 ст.286 УК), сообщает карельское издание «7х7». Второго фигуранта дела Анатолия Луиста, который при Коссиеве работал заместителем начальника ИК по производству, приговорили к трем годам колонии общего режима. Его признали виновным по тем же статьям, а также — в получении взятки (ч.3 ст. 290 УК). 
Прокуратура просила для обвиняемых 4 и 4,5 года соответственно. Коссиев и Луист дали признательные показания, дела рассматривали в особом порядке. В последнем слове они раскаялись в содеянном. 
Обоим фигурантам дела запрещено занимать государственные должности в течение трех лет. Суд удовлетворил гражданские иски потерпевших — Лаши Гогуа и Сергея Полуйко — о материальном ущербе (заключенных заставляли сдавать деньги на нужды колонии) — 850 и 250 тыс. руб. соответственно.
Как следует из материалов дела, в 2016 году начальник колонии и его заместитель отправляли обеспеченных заключенных карельской ИК-7 на физически тяжелые работы, а за «послабление режима» от них требовали профинансировать «ремонт и благоустройство территории колонии». Как выяснило следствие, несколько человек передали «на нужды колонии» в среднем по 200 тыс. руб.
Напомним, в ноябре 2016 года активист Ильдар Дадин, осужденный на три года за нарушение порядка проведения митингов, пожаловался на пытки в ИК-7. По его словам, Сергей Коссиев угрожал ему убийством. Следователи, проверив полученную от активиста информацию, отказались возбуждать уголовное дело. В феврале 2017 года Ильдар Дадин был освобожден из колонии по постановлению Верховного суда России.
Подробнее — в материале “Ъ” «Ильдар Дадин продолжит бороться за права человека».
