Ленинский районный суд Краснодара признал Владимира Татаринова, бывшего директора ГАУ КК «Краснодаркрайгосэкспертиза», виновным в хищении средств в сумме 24 млн руб. и назначил ему наказание в виде трех с половиной лет колонии общего режима. Также осужденному запрещено занимать государственные должности на два года. 
Суд установил, что Владимир Татаринов необоснованно выписывал себе премии и иные выплаты. 
Краевое учреждение «Краснодаркрайгосэкспертиза» фигурирует еще в одном громком деле: Людмила Панкратова, которая сменила Владимира Татаринова в должности руководителя учреждения, по версии обвинения, причастна к незаконному переводу средств ГАУ в сумме 200 млн руб. на счет в Кубанском универсальном банке, который сразу после этого выдал кредит на строительство перинатального центра в Сочи, а затем ушел в банкротство. Дело в отношении Людмилы Панкратовой и экс-вице-губернатора края Юрия Гриценко в настоящее время рассматривает Ленинский суд Краснодара.
Анна Перова, Краснодар

