Бывший совладелец крупнейшего в Европе производителя гранитного щебня ГК «Павловскгранит» Сергей Пойманов не смог добиться смягчения приговора по уголовному делу о злоупотреблении полномочиями. 
Первая инстанция осудила бизнесмена на три года условно, однако в результате апелляции условный срок изменили на реальный. В кассации защита Пойманова пыталась доказать, что процесс проходил с нарушениями — осужденный не был должным образом уведомлен об апелляционном представлении. Однако президиум Воронежского облсуда не посчитал это достаточным основанием для пересмотра дела. Адвокат Дмитрий Фомичев заявил, что защита будет обжаловать это решение в Верховном суде.
Сергей Пойманов был осужден в июне нынешнего года по статье о злоупотреблении полномочиями с тяжкими последствиями (ч. 2 ст. 201 УК РФ). Дело связано с продажей в 2011 году активов бетонного завода «Павловскгранит-бетон» в Левобережном районе Воронежа. Суд решил, что действия предпринимателя привели к остановке производства, долги перед кредиторами были классифицированы как ущерб (чуть более 8 млн руб.). Защита предпринимателя настаивала, что дело нужно рассматривать по статье о неправомерных действиях при банкротстве, поскольку на момент продажи активов завод фактически являлся несостоятельным. 
В настоящее время Сергей Пойманов является подсудимым по еще одному уголовному делу — о злоупотреблении полномочиями в управляющей компании «Павловскгранит-Инвест». Ущерб составляет порядка 1 млрд руб. Дело рассматривается в Мещанском райсуде Москвы.
Андрей Прах, Воронеж

