В отношении бывшего главного врача городской клинической больницы №1 в Махачкале возбуждено уголовное дело, сообщает Генпрокуратура. Его подозревают в мошенничестве на 238 млн руб.
«Установлено, что с 2016 года по апрель 2018 года главный врач учреждения, по предварительному сговору с иными лицами, издавал необоснованные приказы о поощрении себя и отдельных сотрудников больницы премиальными и стимулирующими выплатами, общая сумма которых составила более 238 млн руб… Возбуждено уголовное дело по ч. 4 ст. 159 УК РФ ("Мошенничество")»,— сказано в сообщении.
В Генпрокуратуре заявили, что по указанию главврача его заместитель добивалась от сотрудников возврата руководству больницы большей части необоснованно перечисленных на их зарплатные карты денег. Под предлогом приобретения дорогого медоборудования она получила от двоих сотрудников больницы 3,7 млн руб., которые были похищены.
