Экипажу судна «Норд» не вернули внутренние паспорта граждан РФ, выданные в Крыму. Границу они пересекли с загранпаспортами, сообщил матрос сейнера Павел Чмыхалов. «Внутренние паспорта граждан РФ изъяты украинским судом. Мы не знаем их дальнейшую судьбу. Но я думаю, что мы сейчас, вернувшись в Крым, их восстановим»,— сказал он (цитата по РИА Новости).
Моряк добавил, что их гражданством не интересовались во время пересечения украинской границы. Они перешли ее с загранпаспортами, выданными в посольстве РФ в Украине. «Нам через суд вернули эти паспорта, доказав неправомерность изъятия, что этот паспорт легитимный, настоящий и выдан по всем правилам. Эти паспорта есть у каждого из нас»,— сообщил матрос.
Вчера, 30 октября, семь российских моряков рыболовецкого судна «Норд» были обменены на семь украинских моряков в пункте пропуска через российско-украинскую границу «Армянск». Капитан судна Владимир Горбенко остался на Украине из-за возбужденных против него уголовных дел. Его обвиняют в незаконном рыболовстве и нарушении правил въезда в Крым. Ему грозит тюремный срок.
Напомним, судно «Норд» было задержано украинскими пограничниками в Азовском море 25 марта. Оно было зарегистрировано в Крыму, а на руках у всех членов экипажа были российские паспорта, выданные в Керчи, которую Киев считает украинским городом.
Подробнее об обмене заключенными моряками читайте в публикации “Ъ” «Нам хочется верить, что это первый шаг к изменению ситуации».

