Второй тур выборов губернатора Хабаровского края завершен, члены избирательной комиссии приступили к обработке бюллетеней. По информации краевого избиркома, к 18:00 по местному времени (11:00 мск) явка составила 42,79%.
Согласно данным экзит-полов, во втором туре выборов действующий губернатор Вячеслав Шпорт получил 57% голосов, член ЛДПР Сергей Фургал — 43%, сообщает ТАСС.
Как рассказал на пресс-конференции по итогам второго тура замначальника краевого управления МВД Олег Герасименко, ведомство получило 17 сообщений о нарушениях избирательного законодательства, на одном из участков был зафиксирован вброс бюллетеней. По информации члена комиссии Дмитрия Дятлова, было вброшено 36 бюллетеней, инцидент произошел 124-м участке. «Результат по этому участку учитываться не будет»,— рассказал господин Дятлов.
Глава ЦИКа Элла Памфилова заявила радиостанции «Говорит Москва», что результаты выборов в Хабаровском крае могут отменить, если информация о нарушениях подтвердится. «Не хотелось бы (отмены.— “Ъ”) — столько усилий было предпринято, чтобы там все прошло нормально. Сейчас изучаю все факты. Честно говоря, немножко разочарована, хотелось бы, чтобы она (кампания.— “Ъ”) была более чистая»,— сказала госпожа Памфилова.
За пост борются действующий губернатор Вячеслав Шпорт от партии «Единая Россия» и депутат Госдумы от ЛДПР Сергей Фургал. В первом туре выборов 9 сентября господин Фургал обошел Вячеслава Шпорта на 0,2 процентных пункта: он получил 35,8%, а господин Шпорт — 35,6%. 
О том, как проходил второй тур, читайте в публикации “Ъ” «В Хабаровском крае штабы кандидатов соревнуются в жалобах».
