В Советском районном суде Махачкалы 2 октября начался процесс по делу бывшего мэра Махачкалы Мусы Мусаева. Ему было предъявлено обвинение в совершении действий, явно выходящих за пределы его полномочий, с причинением тяжких последствий (п. «в» ч. 3 ст. 286 УК РФ). Пять эпизодов дела связано с незаконной продажей земельных участков физическим и юридическим лицам.
По ходатайству подсудимого, поддержанному прокуратурой, суд рассматривает дело в особом порядке — господин Мусаев пошел на сотрудничество со следствием и признал свою вину.
Следствие инкриминировало экс-мэру незаконную передачу в собственность трем физическим и двум юридическим лицам пяти земельных участков общей площадью более 18 тыс. кв. м. Ущерб, причиненный городскому бюджету, был оценен в сумму свыше 48 млн руб.
В начале заседания бывший мэр подтвердил, что признает свою вину, и по просьбе судьи Далгата Гаджиева рассказал о том, в чем заключалось его содействие следствию. Затем адвокат Сулейман Азуев попросил суд приобщить к материалам дела письмо от общественной палаты дагестанской столицы и документы, подтверждающие наличие у его подзащитного званий и наград.
Общественники назвали господина Мусаева талантливым руководителем, оставившим «четкий след в развитии» Махачкалы, и попросили судью назначить ему наказание, не связанное с лишением свободы. Документы свидетельствовали о наличии у Мусы Мусаева звания «заслуженный экономист Республики Дагестан» и республиканских медалей «За любовь к родной земле» и «За доблестный труд».
Затем представитель государственного обвинения попросил судью объявить перерыв для того, чтобы подготовиться к прениям с учетом приобщения к делу новых документов, характеризующих личность бывшего мэра.
Очередное заседание суда назначено на утро среды, 3 октября.
В январе Советский районный суд Махачкалы арестовал господина Мусаева. Его адвокаты настаивали на отсутствии оснований для ареста. 26 января Ессентукский городской суд отстранил господина Мусаева от должности мэра Махачкалы.
Подробнее о деле — в публикации “Ъ” «Мэр Махачкалы не нашел в своем деле криминала».
Юлия Рыбина, Махачкала

