Советский районный суд Махачкалы приговорил бывшего мэра города Мусу Мусаева к четырем годам колонии общего режима. Согласно решению судьи Далгата Гаджиева, в течение трех лет после отбытия основного наказания экс-чиновнику будет запрещено занимать руководящие должности на государственной службе и в органах местного самоуправления. Дело о превышении главой дагестанской столицы полномочий рассматривалось в особом порядке — обвиняемый пошел на сделку со следствием и содействовал расследованию преступлений.

Представитель государственного обвинения, выступая 10 октября в прениях, предложил суду назначить подсудимому наказание в виде пяти лет колонии общего режима и лишения права занимать должности на государственной службе, в органах местного самоуправления, связанные с выполнением организационно-распорядительных и административно-хозяйственных полномочий, на срок три года. Адвокаты просили ограничиться условным наказанием.
Господин Мусаев был обвинен в совершении действий, явно выходящих за пределы его полномочий, с причинением тяжких последствий (п. «в» ч. 3 ст. 286 и четыре эпизода по ч. 2 ст. 286 УК РФ). Пять эпизодов дела касались незаконной продажи земельных участков физическим и юридическим лицам.
Защита подсудимого обратила внимание суда на то, что Мусаев полностью признал свою вину, активно сотрудничал со следствием, а по трем из пяти земельных участков, фигурирующих в уголовном деле, уже есть судебные решения о возврате их в собственность муниципалитета. Адвокат Сулейман Азуев добавил, что Муса Мусаев не был ранее судим, многое сделал для города, а на иждивении у него четверо детей и пожилая мать жены.
«Я со своими людьми практически спас этот город от признания банкротом,— заявил сам подсудимый, выступая в прениях.— У администрации было более полутора миллиардов рублей долгов, арестованы счета, более семи тысяч документов были с годичной просроченностью, получено множество представлений прокуратуры. В таком состоянии я получил город… За два года мы утвердили генплан города, схемы землепользования, водоотведения… Мы единственные вошли в федеральную программу ''Безопасные и качественные дороги''. За полтора года построили шесть школ».
Бывший мэр посетовал на то, что в подчинении у него была «сборная из 220 чиновников», назначенных на должности тремя его предшественниками на посту мэра, в его же команде было лишь 25 человек. И тем не менее им «удалось сделать то, чего не было сделано за 20 предыдущих лет».
«Если такого труженика можно держать за решеткой… Я горю этой работой, люблю свой город. Я девять месяцев просидел за решеткой, и ко мне все равно обращались за советами…» — заявил Муса Мусаев и добавил, что считает себя государственником и патриотом и все равно потом будет работать на государство. 
«Мое качество как гражданина за решеткой не улучшится»,— попытался убедить судью экс-мэр.


Что касается подписанных незаконных постановлений о продаже участков, то он обратил внимание на то, что до него они были завизированы пятью специалистами.
Заседание, где подсудимый выступил с последним словом, дважды откладывалось. В итоге оно прошло в пятницу без представителей прессы. Почти никто из них не попал и на оглашение приговора. Судья Далгат Гаджиев отказался назвать заблаговременно время заседания, и оно прошло в полузакрытом режиме — в зал не смогли попасть даже некоторые ближайшие родственники подсудимого, а адвокат Султан Калаев оказался в нем с опозданием. Адвокаты Мусы Мусаева сообщили после завершения процесса, что решение о том, будут ли они обжаловать приговор, примут после консультаций.
Юлия Рыбина, Махачкала

