Тверской райсуд Москвы приговорил к восьми годам колонии бывшего председателя правления Эргобанка Вячеслава Бармина. Он был признан виновным в особо крупной растрате (ч. 4 ст. 160 УК России).
Следствие и суд установили, что перед отзывом лицензии в январе 2016 года, господин Бармин поручил своим подчиненным оформить выдачу ему всей наличности, содержащейся в кассе банка. 31 декабря 2015 года он получил почти 780 млн руб., которыми, считает суд, распорядился по своему усмотрению. Впрочем, крупных сумм денег у господина Бармина так и не нашли. При этом, несмотря на обвинение в совершении тяжкого преступления, экс-банкир находился под подпиской о невыезде. 
В суде он отмечал, что единственным доказательством его причастности к хищению были противоречивые показания кассира Валерии Левицкой, которая якобы выдала ему более 200 кг денег наличными. Кассир исследования полиграфом не прошла, а испытания господина Бармина показали, что, отрицая хищения, он не врет. Защита господина Бармина собирается обжаловать приговор.
Николай Сергеев

