Кировский районный суд Ростова-на-Дону приговорил бывшего депутата Госдумы от КПРФ Владимира Бессонова к трем годам лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии общего режима, признав его вину по двум эпизодам ч. 2 ст. 318 УК РФ полностью доказанной. 
Судья Юрий Кравченко более четырех часов оглашал приговор, зачитывая показания потерпевших — бывшего полицейского полковника Антона Грачева и подполковника Олега Мышенина, которые ранее сообщили суду, что Владимир Бессонов нанес им удары, после которых пострадавшие три недели находились на больничных, получив закрытые черепно-мозговые травмы. 
На суде показания 53 свидетелей разделились. Полицейские утверждали, что видели, как Владимир Бессонов 2 декабря 2011 года бил их начальников. Другие — депутаты Госдумы Николай Коломейцев (КПРФ), Михаил Емельянов (Справедливая Россия) и Валентин Свиридов (ЛДПР), политологи Алексей Сухарь и Роман Базиков, а также депутаты заксобрания и представители партий — отрицали причастность Владимира Бессонова к вменяемым ему «боевым выпадам». Обе стороны были единогласны в том, что потасовка и сумятица возникли под конец мероприятия, когда Антон Грачев попытался отключить звукоусиливающую аппаратуру, возле которой произошло «сжатие участников митинга в кольцо полицейскими». 
Напомним, это второй процесс по делу Владимира Бессонова, начавшийся в декабре 2017 года и проходящий заочно: обвиняемый разыскивается с октября 2015 года. В первый раз уголовное дело Владимира Бессонова было возвращено прокурору, поскольку был нарушен УПК в части ознакомления обвиняемого с предъявленным ему обвинением. Однако прокуратура обжаловала это решение суда, и суд начал заочное разбирательство.
По версии следствия, в декабре 2011 года господин Бессонов принимал участие в несанкционированном митинге перед зданием полпредства в ЮФО в Ростове. В обвинительном заключении говорится, что он избил полицейских, пытавшихся отключить звукоусиливающее оборудование. Главный свидетель обвинения — заместитель начальника полиции УМВД России по Ростову-на-Дону Вячеслав Чупрунов — погиб в автомобильной катастрофе летом 2012 года.
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Бывшего депутата Госдумы предложили приговорить заочно».
Олег Горяев, Ростов-на-Дону

