Совет федерации назначил бывшего губернатора Владимирской области Светлану Орлову аудитором Счетной палаты (СП). Решение было принято тайным голосованием — кандидатуру госпожи Орловой поддержали 146 сенаторов, двое выступили против и еще один член палаты воздержался, сообщает ТАСС.
Ранее ее кандидатура была поддержана комитетом по бюджету и финансовым рынкам СФ. Его глава Сергей Рябухин говорил, что госпожа Орлова может быть назначена на должность именно 23 ноября, но окончательное решение тогда не было принято. 
Председатель и шесть аудиторов Счетной палаты назначаются Госдумой, а его заместитель и еще шесть аудиторов — Советом федерации по представлению президента страны. Кандидатуры для назначения на должность председателя и его заместителя, а также аудиторов вносятся президенту советами Госдумы или Совета федерации. Председатель Палаты, его заместитель и аудиторы назначаются на шесть лет.
Во втором туре выборов губернатора Владимирской области победил кандидат от ЛДПР Владимир Сипягин, набравший 57,03% голосов избирателей. Действующая на тот момент глава региона Светлана Орлова из «Единой России» получила 37,46% голосов.
О других кандидатах в Счетную палату читайте в публикации “Ъ” «Аудиторы нашлись в аппарате Алексея Кудрина».
