В ходе выполнения майских указов президента от 2012 года о повышении зарплат бюджетникам произошло резкое (более чем в два раза) сокращение младшего медицинского персонала, говорится в докладе экспертов РАНХиГС (.pdf). При этом авторы доклада отмечают, что сокращение во многом было формальным. Например, чтобы не повышать зарплаты младшим медработникам, их переводили на должности уборщиц или другие должности, которые не упоминались в указе.
«В итоге эта категория работников, сохраняя прежние обязанности, не попадала под действие указов и соответственно повышения зарплат не происходило»,— говорится в докладе РАНХиГС.
При этом эксперты отмечают, что с 2012 года зарплаты в бюджетном секторе номинально выросли в 1,9 раза. Рост средней зарплаты в экономике за это время составил 1,6 раза.
Ранее РБК сообщал, что если бы распоряжения Владимира Путина были выполнены в 2017 году, у каждой десятой больницы России закончились бы деньги на выплату зарплат. Издание сделало вывод, что большинство медучреждений не могли реально выполнить майские указы.
Подробнее об исполнении майских указов читайте в публикации “Ъ” «Пакет указующий».
