В отношении бывшего президента Московского кредитного банка (МКБ) Александра Николашина возбуждено уголовное дело по п. «б» ч. 3 ст. 163 УК РФ (вымогательство в особо крупном размере), сообщает РБК со ссылкой на источники. По их словам, 22 сентября подозреваемого отправили под домашний арест. Информацию об этом изданию подтвердили в пресс-службе Гагаринского суда Москвы.
Как рассказала РБК адвокат Марина Андреева, вменяемый экс-президенту МКБ эпизод относится к событиям двухлетней давности и не связан с работой господина Николашина в банке. «Обвинение ему до сих пор не предъявлено, и оно не соответствует действительности. Не было никакого вымогательства»,— сказала адвокат.
По ее словам, дело «касается отношений между двумя людьми». «Человек, который должен Александру Николашину крупную сумму, написал заявление в полицию о вымогательстве. Это было определенное обязательство перед Николашиным, которое не было выполнено. И подписанное ими соглашение предусматривало, что в случае его неисполнения должна быть выплачена неустойка»,— рассказала госпожа Андреева. Она добавила, что у защиты есть документы, доказывающие невиновность Александра Николашина.
«Банк не инициировал никаких дел в отношении Николашина. Мы не обращались в суд. Нам неизвестны суть претензий по указанному Вами уголовному делу»,— сообщили “Ъ” в пресс-службе МКБ. 
Александр Николашин с 2008 по 2014 год входил в состав наблюдательного совета МКБ, в 2012-2013 годах возглавлял банк. С 2013 по 2014 год был президентом ООО «МКБ Капитал». После этого он занял пост зампреда правления в автодилерском холдинге ГК «Автоспеццентр» (его главным кредитором является МКБ). Представитель «Автоспеццентра» сообщила РБК, что Александр Николашин покинул должность в январе текущего года.
