МВД по Татарстану объявило в розыск бывшего руководителя офиса банка «Открытие» в Казани Олега Поляха. Его подозревают в хищении у кредитной организации 230 млн руб. 
В сообщении ведомства говорится, что заявление о преступлении в полицию поступило 18 сентября. Представители службы безопасности казанского офиса «Открытия» обнаружили недостачу в размере 230 млн руб. «В ходе оперативно-розыскных и следственных мероприятий было установлено, что к совершению преступления причастен 40-летний Полях Олег Станиславович, ранее возглавляющий данный офис банка в Казани»,— сказано в сообщении регионального МВД.
Следственное управление УМВД по Казани возбудило уголовное дело по ч. 4 ст. 158 УК РФ (кража, совершенная в особо крупном размере). 
Руководство «Открытия» в Татарстане сменилось в июне этого года. Новым главой стал Дамир Габдулхаков, который ранее занимал должность директора по развитию в региональном подразделении Бинбанка, возглавлял операционный офис ВТБ 24 в республике.
Подробнее о расследовании — в материале “Ъ-Казань”.
Кирилл Антонов, Казань

