В Новосибирске начался суд над бывшим директором Научно-исследовательского института травматологии и ортопедии (НИИТО) Михаилом Садовым, который обвиняется в хищении у Минздрава РФ свыше 10,7 млн руб. Согласно материалам дела, в декабре 2014 года глава НИИТО выписал подчиненным завышенные премиальные, из которых большую часть затем забрал. Михаил Садовой считает свое уголовное преследование незаконным, утверждая, что бывшие сотрудники института его оговорили, не простив высказанных им претензий по работе. Второй фигурант дела консультант НИИИТО по вопросам стратегического развития Сергей Поскочин объявлен в розыск.

Центральный райсуд Новосибирска сегодня приступил к рассмотрению уголовного дела о махинациях с выплатами премиальных во ФГБУ НИИТО. Об этом сообщил старший помощник прокурора Центрального района Евгений Громов. Они были выявлены в начале 2018 года оперативниками регионального управления ФСБ. В жульничестве чекисты заподозрили директора НИИТО 61-летнего Михаила Садового и 57-летнего Сергея Поскочина, считавшегося его правой рукой в финансовых вопросах. В институте он числился консультантом по вопросам стратегического развития и системного управления.
По версии следствия, в декабре 2014 года Михаил Садовой и Сергей Поскочин сообщили отдельным сотрудникам НИИТО, что по итогам уходящего года им будут начислены премиальные — от 391 тыс. руб. до 3,3 млн руб. При этом значительную часть вознаграждения — примерно 80% от суммы бонуса — необходимо вернуть наличными в так называемую кассу взаимопомощи, финансами которой, согласно показаниям свидетелей, распоряжались Михаил Садовой и Сергей Поскочин. 
В общей сложности сотрудники НИИТО возвратили в кассу взаимопомощи более 10,7 млн руб., которые, по данным силовиков, были похищены. Из них 3,3 млн руб. внесли замдиректора по научной и лечебной части НИИТО Александр Стрыгин и его жена Татьяна, работающая рентгенологом.
Главе НИИТО Михаилу Садовому предъявили обвинение по ч. 4 ст. 160 УК РФ (присвоение или растрата в особо крупном размере). В середине февраля 2018 года суд отправил его под домашний арест. Кроме того, последовали выводы как по партийной, так и служебной линиям. Политсовет местного отделения «Единой России» приостановил его членство в партии. Также Михаил Садовой освободил кресло директора института, которое занимал около 15 лет. Его среднемесячная зарплата составляла около 250–270 тыс. руб. Действия Сергей Поскочина, который находится в федеральном розыске, следователи квалифицировали как пособничество в преступлении (ч. 5 ст. 33, ч. 4 ст. 160). Дело в отношении его выделено в отдельное производство и приостановлено.
Минздрав РФ, признанный по делу потерпевшей стороной, заявил гражданский иск на сумму более 10,7 млн руб. Для обеспечения этого иска было принято решение об аресте недвижимости экс-директора НИИТО — двухэтажного дома общей площадью 276,4 кв. м в коттеджном поселке «Белые росы» и земельного участка площадью 985 кв. м. Их кадастровая стоимость составляет 6,6 млн руб.
Как стало известно “Ъ”, свое уголовное преследование и задержание Михаил Садовой считает незаконным. Деньги он якобы не похищал, а местонахождение консультанта Поскочина ему неизвестно. 
Якобы в период их совместной работы он неоднократно высказывал им претензии по части профессионализма, а они сводят с ним счеты. На вопрос следователей, за какие показатели в работе были премированы сотрудники института, Михаил Садовой ответить затруднился. Отметим, что комиссия Минздрава РФ, работавшая в начале в НИИТО, не обнаружила его приказа о стимулировании подчиненных.
На процессе в суде Михаил Садовой заявил о своей невиновности. Показания он будет давать после допроса свидетелей и исследования письменных материалов дела.
Константин Воронов, Новосибирск

