В пресс-службе Министерства по делам Северного Кавказа заявили “Ъ”, что экс-губернатор Забайкальского края Наталья Жданова не трудоустроена в штат ведомства. Но «на общественных началах осуществляет консультации министерства, в том числе по вопросам развития торгово-экономического и инвестиционного сотрудничества субъектов РФ, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа, со странами Азиатско-Тихоокеанского региона».
Госпожа Жданова досрочно ушла в отставку с поста главы региона 25 октября 2018 года, врио главы Забайкалья был назначен Александр Осипов. О том, что Наталья Жданова, политическая карьера которой никак не была связана с Кавказом, будет работать с профильным министерством, сообщали забайкальские СМИ и социальные сети. В частности, утверждалось, что она стала советником министра Сергея Чеботарева (занимает должность с мая 2018 года), который учился в Чите.
Переход политика на работу, связанную с другой территорией, не экстраординарный случай, говорит ведущий эксперт Центра политических технологий Алексей Макаркин. «Сейчас губернатор — это не эксперт в знании конкретного региона, а государев человек, которого можно перемещать по горизонтали в случае необходимости»,— объяснил он. По его словам, «яркими примерами уже стали нынешний губернатор Приморского края Олег Кожемяко, который возглавлял четыре региона, и экс-министр по делам Северного Кавказа Лев Кузнецов, до этого возглавлявший Красноярский край». Если Наталья Жданова будет консультировать министерство, говорит господин Макаркин, то это можно считать промежуточным этапом ее роста внутри ведомства.
Иван Синергиев, Лада Шамардина

