Как стало известно “Ъ”, Басманный суд Москвы рассмотрит ходатайства ГСУ СКР о заочных арестах бывшего председателя правления ЗАО «Миллениум банк» Михаила Байдакова и его заместителя Дениса Михеева. Руководители банка, аффилированного со структурами ОАО РЖД, обвиняются в растрате (ч. 4 ст. 160 УК) сотен миллионов рублей под видом выдачи кредитов юридическим лицам. 
Соответствующее уголовное дело по заявлению конкурсного управляющего от АСВ было возбуждено еще в октябре 2016 года, через несколько месяцев после того, как у банка отозвали лицензию в связи с неисполнением кредитной организацией федеральных законов, регулирующих банковскую деятельность, а также нормативных актов Банка России. При неудовлетворительном качестве активов ЗАО «Миллениум банк» неадекватно оценивало принятые кредитные риски, говорилось тогда в заявлении ЦБ, отмечавшем, что в банке была выявлена утрата собственных средств (капитала). 
Кроме того, в связи с потерей ликвидности кредитная организация своевременно не исполняла обязательства перед кредиторами. Последним «Миллениум» задолжал больше 6 млрд руб. При этом следует отметить, что господин Байдаков, находящийся сейчас за границей, одно время являлся советником президента РЖД Владимира Якунина. В разные годы он занимал руководящие должности в банке «Фили», Рау-банке и банке «Индустриальный кредит», а кроме того, по благословению патриарха московского и всея Руси Алексия II на общественных началах являлся казначеем Подворья Патриарха — Храма Святителя Николая «близь деревни Афинеево».
Михаил Байдаков также являлся вице-президентом на общественных началах фонда Андрея Первозванного, председателем попечительского совета которого выступает господин Якунин.
Николай Сергеев, Олег Рубникович

