Экс-губернатор Курганской области Алексей Кокорин войдет в совет директоров «Атомредметзолото». «Я ухожу в госкорпорацию, в структурное подразделение "Росатома". В совет директоров "Атомредметзолота"»,— рассказал бывший глава региона ТАСС.
По словам господина Кокорина, она будет «заниматься реальными производственными делами», работая с промышленными предприятиями в шести российских регионах.
Алексей Кокорин, занимавший пост главы Курганской области с 2014 года, подал в отставку 2 октября. В пресс-службе губернатора сообщили, что господин Кокорин принял решение перейти на новое место работы. Курганскую область временно возглавил тюменский вице-губернатор Вадим Шумков.
Одновременно с господином Кокориным в отставку подал губернатор Липецкой области Олег Королев, возглавлявший регион более 20 лет. Господина Королева заменил вице-президент Сбербанка Игорь Артамонов.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «ВРИО, вперед».
