Бизнесмен, бывший депутат Госдумы от Ростовской области Вадим Варшавский был госпитализирован из-за превышения нормы сахара в крови, предприниматель находится в тяжелом состоянии, сообщила “Ъ” его помощница Юлия Хесина. По ее словам, уровень сахара в крови у господина Варшавского составляет приблизительно 26 ммоль/л (при норме 5,5 ммоль/л).
«Человек находится в состоянии практически комы. Его довели до этого в СИЗО. Там он дважды был в тюремной больнице, где уже впадал в кому. Там же его посадили на инсулин»,— сказала госпожа Хесина.
Она также добавила, что 27 ноября Тверской районный суд Москвы постановил сменить меру пресечения господину Варшавскому с заключения под стражу на домашний арест. Причиной этого стало ухудшение здоровья предпринимателя. Вадим Варшавский находится в СИЗО с марта 2018 года. Его обвиняют в хищении почти 2,8 млрд руб., полученных в качестве кредита, у банка «Петрокоммерц» в 2012 году Златоустовским металлургическим заводом (ЗМЗ), который входил в ГК «Эстар».
Подробнее о деле — в публикации “Ъ” «Бывшему депутату Госдумы предъявили счет по кредиту».
Никита Королев, Ростов-на-Дону

