Бывший президент Украины Виктор Янукович был госпитализирован в НИИ им. Склифосовского в Москве, сообщает РИА Новости. В справочной учреждения агентству рассказали, что в клинику он поступил еще в пятницу, 16 ноября, но был выписан в тот же день.
По данным газеты «Комсомольская правда», господин Янукович получил травмы колена и позвоночника во время игры в теннис на одном из подмосковных кортов, откуда его увезли в больницу. Источники газеты добавили, что после госпитализации бывшего президента направили в реанимацию, а оттуда вскоре увезли «в какую-то частную клинику». Пресс-секретарь господина Януковича Юрий Кирасир отказался от комментариев. 
В ноябре 2004 года началась «оранжевая революция» на Украине, вызванная обвинениями в адрес властей в подтасовке итогов президентских выборов. В результате после митингов посты президента и премьера заняли лидеры протеста Виктор Ющенко и Юлия Тимошенко. На президентских выборах в январе 2010 года оба уступили своему бывшему сопернику по противостоянию 2004 года Виктору Януковичу.
В ноябре 2013 года на Украине начались протесты из-за того, что президент Виктор Янукович приостановил подписание соглашения об ассоциации между Украиной и Европейским союзом. После разгонов властями акций появились отряды самообороны. Лидеры трех оппозиционных парламентских партий («Батькивщина», УДАР, «Свобода») заявили о формировании «Штаба национального сопротивления». В результате в феврале 2014 года Виктор Янукович сбежал из страны, а новым президентом стал Петр Порошенко.
В июне 2017 года Оболонский суд Киева начал рассмотрение дела о государственной измене в отношении Виктора Януковича, который покинул страну вскоре после государственного переворота 22 февраля 2014 года. Сам экс-президент категорически отказывается признать себя виновным. 
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Виктора Януковича готовятся заочно лишить всего, что можно». 
