Ленинский суд Перми вынес постановление о выплате 80 тыс. руб. бывшему министру сельского хозяйства Пермского края Ивану Огородову компенсации за незаконное уголовное преследование. Он намерен обжаловать это решение в краевом суде. Господин Огородов работал в должности министра с 2013 года. 
В марте 2017 года его задержали сотрудники УФСБ в рамках расследования уголовного дела о растрате средств в особо крупном размере, выделенных птицефабрике «Менделеевская». 18 апреля 2018 года уголовное дело было прекращено, господину Огородову разъяснили его право на реабилитацию и компенсацию морального вреда. 
После этого экс-министр подал иск о взыскании с Минфина РФ 10 млн руб. Выступая в ходе судебного заседания, представитель УФСБ просил суд снизить размер компенсации до 10 тыс. руб. и сообщил судье, что в отношении господина Огородова расследуется новое уголовное дело — о растрате в особо крупном размере. Экс-министр подозревается в причастности к хищению более 207 млн руб. бюджетных средств под видом перечисления субсидий ООО «Свинокомплекс "Пермский"» в конце 2016—начале 2017 года. 
Константин Стерледев, Пермь

