Прокуратура направила в суд уголовное дело в отношении бывшего начальника исправительной колонии строгого режима №10 ГУФСИН России по Пермскому краю подполковника Евгения Новоженова. Он обвиняется в получении шести взяток. По данным следствия, начальник колонии получил от осужденных более 200 тыс. руб. за предоставление длительных свиданий, послабление режима содержания, возможность пользования сотовой связью, освобождение от дисциплинарной ответственности.
Исправительная колония строгого режима №10 расположена в поселке Всесвятский Чусовского района. Это одно из крупнейших учреждений не только в ГУФСИН по Пермскому краю, но и во всей уголовно-исполнительной системе России. В колонии отбывают наказание около трех тысяч осужденных.
Константин Стерледев, Пермь

