Нарушенное непогодой электроснабжение в Сочи полностью восстановлено, рассказали ТАСС в Единой дежурной диспетчерской службе города. Как сообщалось ранее, без света оставались жители Лазаревского района.
«Да. Проблем нет у нас никаких»,— сказал собеседник агентства, отвечая на вопрос, полностью ли восстановлено электроснабжение.
До этого полностью восстановили электроснабжение в Апшеронском районе.
Жертвами наводнения, произошедшего 24–25 октября в Туапсинском и Апшеронском районах, а также в городе Сочи стали, по предварительным данным, шесть человек. Возбуждено два уголовных дела по факту причинения смерти по неосторожности двум и более лицам.
Подробнее читайте в публикации “Ъ”.
