Бригады энергетиков закончили работы в Крыму. Там было нарушено электроснабжение почти 10 тысяч человек из-за непогоды, которую принес на полуостров южный циклон, сообщили в Минэнерго.
«Без электроснабжения оставалась часть бытовых потребителей 31 населенного пункта Сакского, Раздольненского, Черноморского, Бахчисарайского и Симферопольского районов (около 9 800 человек). В 19:01 мск аварийно-восстановительные работы завершены»,— сказади в пресс-службе региона (цитата по «Инерфаксу»).
Отмечается, что повреждения, вызванные сильным ветром и снегопадом, устраняли около 130 человек. Были привлечены полсотни единиц техники.Устранение повреждений прошло успешно.
