На встрече с представителей партий и общественниками в Санкт-Петербурге глава Центризбиркома Элла Памфилова заявила об «автономии» избирательных комиссий в муниципалитетах города. «Фактически там такая автономия, такой сепаратизм, что мало не покажется»,— сказала она, добавив, что это «было одной из самых серьезных головных болей на выборах 2014 года и губернаторских, и муниципальных».
По мнению госпожи Памфиловой, в городе «прогресс есть определенный, что касается избирательной системы», однако «надо по целому ряду вопросов очень много сделать, чтобы и доверие возвратить, и очиститься от элементов, которые вызывали возмущение людей».
Также она пообещала не допустить возвращения досрочного голосования на губернаторских выборах, которые должны пройти в городе в сентябре этого года. «Знаю, что есть происки, есть попытки не мытьем, так катаньем провести. Мы стоим насмерть и не позволим. Надеюсь, хватит наших возможностей, чтобы этого не произошло»,— считает Элла Памфилова.
Андрей Перцев

