Глава Центризбиркома Элла Памфилова отметила незначительное число жалоб на выборах губернатора Владимирской области, но призвала повременить с окончательными выводами относительно кампании. «Официально жалоб поступило мало, но окончательные выводы делать рано»,— заявила госпожа Памфилова «Интерфаксу». «Давайте подождем, не хотела бы торопиться с какими-то оценками»,— сказала она.
Во Владимирской области прошел второй тур выборов главы региона. Борьбу за пост ведут действующий губернатор Светлана Орлова от «Единой России» и кандидат от ЛДПР Владимир Сипягин.
Подробнее о выборах читайте в публикации “Ъ” «Результаты первого тура наделали тишины».
