Сопредседатель движения «Голос» Андрей Бузин подал в отставку с поста главы экспертно-консультационной группы (ЭКГ) при председателе Центризбиркома (ЦИК), которая была создана после того, как комиссию возглавила Элла Памфилова. Прошение об уходе господин Бузин подал в конце августа и объявил об этом сейчас, так как реакции со стороны руководства ЦИКа не последовало. Свое решение он объясняет разногласиями с членами ЦИКа, он ожидает, что в ближайшее время ЭКГ будет расформирована, а ее место займет научно-консультационный совет. В ЦИКе “Ъ” подтвердили, что заявление поступило.

Как рассказал “Ъ” Андрей Бузин, он написал прошение об отставке еще во второй половине августа, но ожидал реакции со стороны руководства ЦИКа. Ее не последовало, поэтому он решил рассказать о своем уходе с поста экспертно-консультационной группы при главе ЦИКа. Причиной стали разногласия с руководством комиссии. 14 августа на совещании в присутствии Эллы Памфиловой члены ЦИКа рассматривали докладную записку группы, посвященную просмотру 12 видеозаписей с участковых избирательных комиссий Кемеровской области по итогам президентских выборов. Члены ЭКГ на основе просмотра сделали выводы, что ни «одна из 12 исследованных УИК в полной мере не выполнила требования законодательства, касающиеся подсчета голосов». 
Как написал Андрей Бузин в своем «Живом журнале», госпожа Памфилова так высказалась о содержании записки: «работа выполнена небрежно», добавив, что «проект с просмотром видеозаписей в ЦИКе прекращается». «Ближе к концу совещания Элла Александровна начала цитировать мои высказывания в Интернете и в СМИ. Меня порадовало, что ЦИК с таким вниманием относится к этим высказываниям: перед Эллой Александровной лежала подборка с выделением особо выдающихся мест»,— вспоминает господин Бузин.
После этого он решил подать прошение об отставке. По его словам, несмотря на то что с момента подачи документа прошло более месяца, руководство ЦИКа на него не отреагировало. «Конечно, всякое может быть, в 2013 году бывший глава ЦИКа Владимир Чуров уволил меня из общественного научно-консультационного совета при комиссии без всяких уведомлений, но Памфилова не Чуров»,— сказал он “Ъ”. 
Напомним, ЭКГ при председателе ЦИКа была сформирована больше года назад. Кроме Андрея Бузина в нее вошел юрист «Голоса» Станислав Рачинский, электоральный эксперт Аркадий Любарев и политолог Александр Кынев. «Группа призвана помогать главе ЦИКа, готовить документы, которые она могла бы дальше использовать в своей работе,— пояснил тогда “Ъ” господин Любарев.— По нашей инициативе было проведено совещание, связанное с обеспечением возможностей голосования для граждан, которые находятся в день голосования не по месту жительства». Андрей Бузин возглавил группу после того, как ЦИК безуспешно пытался ввести его в состав Мособлизбиркома.
Господин Бузин ожидает, что руководство ЦИКа не будет избирать нового руководителя экспертно-консультационной группы. «Скорее всего, ее упразднят после созыва Научно-консультационного совета. О нем говорят уже года два, но сейчас работа форсируется»,— ожидает он. Совет, который существовал в ЦИКе при Владимире Чурове, «включал в себя более 200 человек и фактически был неработоспособен»: «Сейчас предполагается более компактная структура, но с присутствием провластных избирательных экспертов».
В ЦИКе “Ъ” подтвердили, что заявление господином Бузиным было написано, и не исключили, что работа с экспертами действительно будет пересмотрена.
Председатель ЦИК Элла Памфилова сказала “Ъ”, что Андрей Бузин «явно лукавит». Просмотреть записи и подготовить записку договаривались перед поездкой в Кемерово. «То, что хотелось, в итоге (качественно.— “Ъ”) не получилось»,— отметила она. Поэтому глава ЦИК предложила приостановить работу (по просмотру записей с участков.—“Ъ”), пока не пройдет единый день голосования, взять тайм-аут,— говорит госпожа Памифлова.— Группу я не собиралась распускать». При этом действительно может заработать научный экспертный совет, «заточенный на совершенствование законодательства, достаточно небольшой». По ее словам, войти в него может около 30 экспертов.
Андрей Перцев, Максим Иванов

