На встрече с участниками избирательного процесса в Санкт-Петербурге глава Центризбиркома Элла Памфилова рассказала, что «дачные» участки, которые впервые использовались в этом году на выборах в Москве, не оправдали себя. «"Дачные" участки — это уже все, их уже проехали. В Москве отработали, посмотрели и пошли дальше»,— заявила госпожа Памфилова. По ее словам, проект не оправдал себя в полной мере, но дал возможность для дальнейшей работы над программой «Мобильный избиратель». Элла Памфилова уточнила, что в этом году в единый день голосования у жителей всех регионов, где проходят муниципальные или губернаторские выборы, будет возможность проголосовать в Москве. Для этого там будет организовано 30 специальных избирательных участков.
Напомним, в прошлом году на выборах мэра в Москве по решению властей впервые создали «дачные» участки, которые использовали для голосования избирателей из соседних регионов. Тогда было организовано 209 дополнительных участков в четырех соседних субъектах, включая Московскую область (183). Мосгоризбирком заявлял, что явка на них превысила более чем в два раза общую явку по Москве, составив 56–58% при 27–28% в столице.
О том, как граждане впервые голосовали на «дачных» участках, читайте в публикации “Ъ” «Огороды пришлись к городу».
Марина Царева, Санкт-Петербург

