Гендиректор Первого канала Константин Эрнст сообщил, что телеканал разбирается в ситуации вокруг обвинений в адрес знатока клуба «Что? Где? Когда?» Александра Друзя. Между ним и главным редактором игры «Кто хочет стать миллионером?» Ильей Бером может быть личный конфликт, предположил господин Эрнст. 
«Задеты интересы двух разных программ двух разных производителей. "Что? Где? Когда?" производит телекомпания "Игра-ТВ", "Кто хочет стать миллионером?" — "Красный квадрат". Пока мы можем лишь предполагать, что между двумя участниками этой истории есть личный конфликт, учитывая, что они давно знакомы, оба "знатоки" и активно участвуют в жизни "Что? Где? Когда?"»,— сказал ТАСС гендиректор телеканала. 
Константин Эрнст подтвердил, что за всю историю программы «Кто хочет стать миллионером?» не было ни одного случая, чтобы участникам заранее озвучивали вопросы и ответы к игре, хотя подобные предложения поступают регулярно. Гости объясняют свою просьбу желанием достойно выглядеть на экране во время шоу. 
Напомним, Илья Бер рассказал, что перед записью программы, которая вышла в эфир Первого канала в декабре 2018 года, Александр Друзь попросил его раскрыть список вопросов и ответов к предстоящей игре. Взамен он предложил поделиться частью планируемого выигрыша в 3 млн руб. Господин Друзь утверждает, что сделку с вопросами за деньги ему предложил Илья Бер, а не наоборот. Господин Бер отметил, что не собирается обращаться в суд.
Подробнее о конфликте — в публикации “Ъ FM” «Александр Друзь открестился от обвинений в подкупе».
