Строительство южного дублера Кутузовского проспекта в Москве планируется закончить в 2020 году, заявил журналистам заместитель мэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Марат Хуснуллин. «К настоящему времени мы вышли на работы по всем участкам южного дублера Кутузовского проспекта от Третьего транспортного кольца до МКАД»,— приводит «Интерфакс» его слова.
Он сообщил, что особое внимание будет уделяться пересечению дублера проспекта с железными дорогами, а также с Минской улицей. «Уже начались работы по строительству новой железнодорожной платформы в районе этого пересечения, позднее здесь будет сформирован крупный транспортно-пересадочный узел»,— сказал заммэра.
Ранее москвичи, протестующие против строительства первой городской платной автодороги — северного дублера Кутузовского проспекта, дошли до Верховного суда. Заявители требуют отменить проект планировки трассы, они настаивают, что публичные слушания прошли с нарушениями, и выступают против вырубки зеленых насаждений по ходу прохождения дороги.
Подробнее читайте в публикации “Ъ” «Платная дорога довела до Верховного суда».
