Муниципальный депутат Тимирязевского района Юлия Галямина объявила о старте избирательной кампании в Мосгордуму по округу 9 (Беговой, Бескудниково, Савеловский, Тимирязевский, Хорошевский). На встрече присутствовали жители этих районов и муниципальные депутаты, а также волонтеры госпожи Галяминой.
В начале встречи Юлия Галямина рассказала присутствующим об успешной работе муниципальных депутатов, получивших свои мандаты по итогам муниципальных выборов в 2017 году. «Уже очень много удалось сделать за это время. Муниципальные депутаты стали контролировать капремонт, благоустройство. Удалось наладить контроль за очень многими сферами жизни районов»,— заявила госпожа Галямина.   При этом она подчеркнула, что полномочий у муниципальных депутатов немного, и «на этом уровне мало, что можно достичь». По ее мнению, жителям Москвы надо решать проблемы на законодательном уровне  —  менять градостроительную сферу, сферу ЖКХ, медицины и образования, «где, на самом деле, очень много проблем».  
Также на встрече выступили депутаты, общественные деятели и жители Тимирязевского, Савеловского, Бегового, Хорошевского и других районов. Среди них: Сергей Вдовин — депутат Тимирязевского района,  Александр Афанасьев — член комитета движения «За парк» Хорошевского района, Денис Олешкевич — депутат Савеловского района, Федор Михайлов — депутат района Беговой и другие. Выступающие рассказали о своей общественной деятельности, о проблемах, с которыми они столкнулись в ходе работы и пожелали Юлии Галяминой удачи на предстоящих выборах.
Михаил Баринов

