Жена политика Алексея Навального Юлия прокомментировала видеообращение главы Росгвардии Виктора Золотова к ее мужу. В своем посте в Instagram она назвала господина Золотова «вором, трусом, жуликом».
«Я расцениваю это как угрозу и Алексею, и всей нашей семье. Это угроза от наглого бандита, упивающегося своей безнаказанностью. Наша семья уже много лет живет так, что обыски, аресты и угрозы стали обыденностью. Я не боюсь. И всех призываю не бояться»,— написала госпожа Навальная. Она добавила, что ее муж ответит, когда выйдет из спецприемника.
В данный момент Алексей Навальный отбывает 30 суток в изоляторе за организацию митинга 28 января.
Напомним, 23 августа ФБК опубликовал материал, в котором говорилось о том, что новый поставщик продовольствия для личного состава Росгвардии завышает цены на продукты. 11 сентября Виктор Золотов записал видеообращение, в котором вызвал господина Навального на поединок. 
Ранее сегодня депутат Госдумы от ЛДПР Сергей Иванов внес в Госдуму проект «Дуэльного кодекса РФ». Он заявил, что его вдохновило видеообращение Виктора Золотова к Алексею Навальному. В ФБК считают, что системная оппозиция привлекает внимание к видеообращению для того, чтобы отвлечь внимание от темы повышения пенсионного возраста.
Подробнее о кодексе – в материале “Ъ” «Виктору Золотову написали правила дуэли».
