Ингушские активисты, выступающие против соглашения с Чечней об установлении административной границы, в субботу на съезде представителей тейпов выразили недоверие Юнус-Беку Евкурову, потребовали вернуть прямые выборы главы республики и изменить порядок выборов в региональный парламент. Форум проходил под лозунгом «Сильный род — сильный народ» на фоне громадного плаката времен Великой Отечественной войны «Родина-мать зовет!». В ингушской администрации считают, что за «всеми эти съездами и конгрессами стоят люди, которые хотят попасть во власть».

Предоставить организаторам съезда площадку в центре Назрани перед городским домом культуры власти отказались. На этом месте в выходные проходила сельскохозяйственная выставка с участием главы республики Юнус-Бека Евкурова. Тогда оргкомитет принял решение провести мероприятие в просторном дворе дома одного из своих активистов Идриса Абадиева. Собрались несколько сотен человек. Над столами президиума повесили растяжку с надписью «Сильный род — сильный народ», а рядом укрепили огромный плакат времен Великой Отечественной войны «Родина-мать зовет!». «Присутствовали представители всех наших тейпов и фамилий — те, кому небезразлична судьба нашей республики, те, кто хочет изменений в лучшую сторону»,— рассказал “Ъ” один из лидеров ингушского протеста, сопредседатель Совета тейпов Батыр Богатырев,
Изменения в лучшую сторону, по мнению участников съезда, возможны лишь после смены власти в республике. Такое заключение в своем выступлении сделал бывший глава МВД Ингушетии Ахмед Погоров. Он активно выступал и на проходивших с 4 по 16 октября протестных акциях в Магасе. Тогда на резкие речи экс-министра, в том числе адресованные и чеченским властям, гневно отреагировал Рамзан Кадыров. Грозившая перерасти в конфликт заочная перепалка между экс-министром и главой Чечни прекратилась после их официального примирения. На съезде господин Погоров предостерег ингушей от некорректных высказываний в адрес чеченского лидера и чеченцев. «Они (чеченцы.— “Ъ”) ни в чем не виноваты перед нами, во всем виноват наш лидер, который предал свой народ и свою республику»,— отметил господин Погоров.
Претензии к главе Ингушетии Юнус-Беку Евкурову высказывали практически все выступавшие. Причем не только из-за подписанного с чеченским руководством несправедливого, с точки зрения делегатов, соглашения об установлении административной границы, но и за состояния дел в республике. Так, делегат Богатырев говорил о том, что из-за бездеятельности местных властей в республике остаются недостроенными объекты на миллиарды рублей. «Если компетентные органы как следует проверят эти факты, то очень возможно, что речь идет о коррупции»,— отметил господин Богатырев. Исправить ситуацию в республике, подчеркивали ораторы, можно будет тогда, когда во власти окажутся лидеры, которым будут доверять люди. Съезд принял резолюцию с тремя пунктами — денонсация соглашения с Чечней, выражение недоверия Юнус-Беку Евкурову и возвращение прямых выборов главы республики и изменение порядка выборов регионального парламента (сейчас он избирается по партийным спискам, протестующие требуют половину депутатов избирать по спискам, половину — по одномандатным округам).
30 октября в Назрани должен пройти еще один форум — Всемирный ингушский конгресс, инициированный общественной молодежной организацией «Опора Ингушетии». Его повестка та же, что и у съезда представителей тейпов,— отмена соглашения с Чечней и переизбрание главы республики на прямых выборах. Мэрия Назрани уже согласовала проведение конгресса .
«Это было понятно с самого начала, когда оппозиционеры стали выводить людей на улицу для протестов соглашения с Чечней. Земельная тема для организаторов акций нужна была лишь для прикрытия истинных целей, что и стало очевидно сегодня»,— заявил “Ъ” пожелавший остаться неизвестным сотрудник ингушской администрации.
Муса Мурадов

