Глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров раскрыл детали соглашения об изменении границы с Чечней, подчеркнув, что договор об обмене территориями был выгоден обеим сторонам. «Для тех, кто искренне считает, что это правильный шаг — объяснять нечего, для тех, кто считает, что мы уступили исторические земли — надо внятно и понятно объяснять, что мы и наша братская республика никому ничего не отдавали, а пошли, как было в 1990-х годах»,— заявил господин Евкуров.
По словам главы Ингушетии, власти республик «выровняли клин» на границе, при этом каждая сторона уступила 1 тыс. 890 га. В дальнейшем министры природных ресурсов обеих республик приедут в Москву, чтобы «юридически оформить» соглашение. Господин Евкуров добавил, что регионы уже обратились в Минтранс с просьбой выделить средства на ремонт дороги от чеченского Горагорска до ингушского Малгобека, по которой, согласно договору, проходит новая граница.
26 сентября Рамзан Кадыров и Юнус-Бек Евкуров подписали соглашение о закреплении административной границы между регионами, которая не была четко установлена со времен распада Чечено-Ингушской АССР в 1991 году. Республики обменялись нежилыми территориями Надтеречного района Ингушетии и Малгобекского района Чечни.
После подписания соглашения в Магасе прошел несанкционированный митинг против передачи территорий Чечне. Участники акции были задержаны полицией. Военные перекрыли въезд в город бетонными блоками, в республике некоторое время не работал интернет. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков признал наличие «определенной напряженности» в процессе определения административной границы республик, отметив, что Владимир Путин «получает всю необходимую информацию» о протестах. 
Подробнее о соглашении читайте в публикации “Ъ” «Чечня и Ингушетия отошли к своим границам».
