Глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров в интервью РБК рассказал о переговорах с главой Чечни Рамзаном Кадыровым о границе между двумя регионами. «Мы с Рамзаном об этом говорили с 2009 или с 2010 года»,— сказал он. По словам господина Евкурова, эта тема обсуждалась нечасто — «раз в два года на тех или иных встречах».
Юнус-Бек Евкуров заявил, что «пусковым моментом» для переговоров стало, в том числе, недовольство жителей Ингушетии, обнаруживших в пограничном с Чечней районе дорожный бульдозер «Чеченавтодора». «Дорога, которая в Аршты шла по территории Ингушетии, она находилась на балансе “Чеченавтодора”. Когда чеченская техника начала эту дорогу делать, почему-то все решили, что чеченцы пришли на территорию Ингушетии»,— рассказал господин Евкуров. По его словам, есть и обратная ситуация: дорога, которая идет из Ингушетии в станицу Ассиновскую в Чечне, находится на балансе «Ингушавтодора».
Главы Ингушетии заявил, что федеральные власти не имеют отношения к итоговому соглашению. «Мы сели, посмотрели и договорились: давайте сделаем все это без третьей стороны, то есть постараемся разобраться сами»,— сказал он.
Отвечая на вопрос о том, почему жители Ингушетии не знали о подготовке документа о границе, Юнус-Бек Евкуров ответил: «Я только по этому закону раз пять встречался с депутатами парламента, с органами местного самоуправления. Люди об этом знали, доводилось в части касающейся. Здесь не было такой необходимости — доводить до всего населения».
Напомним, 26 сентября Юнус-Бек Евкуров и Рамзан Кадыров подписали соглашение об определении границы между своими регионами, которое предусматривает обмен территориями районов. Парламенты Чечни и Ингушетии утвердили соглашение о границе. При этом в Конституционном суде Ингушетии заявили, что соглашение может быть утверждено только по результатам референдума. В республике начались протестные акции, которые впоследствии были согласованы властями.
О развитии ситуации читайте в публикации “Ъ” «Ингушские депутаты остались в прежних границах».
