Вновь обострились отношения между духовным управлением Ингушетии и властями республики: прошедший в минувшие выходные под эгидой муфтията съезд мусульман региона обвинил его главу Юнус-Бека Евкурова в «разжигании межнациональной розни». Поводом для этих обвинений стало подписанное с Чечней соглашение об установлении административной границы между двумя республиками. Делегаты религиозного форума пожаловались на действия господина Евкурова Владимиру Путину, попросив президента РФ «сохранить территориальную целостность Ингушетии». В ингушской администрации претензии представителей муфтията назвали безосновательными, так как пограничный документ «давно уже утвержден парламентом».

Выступивший на съезде с докладом муфтий Ингушетии Иса Хамхоев после короткой справки о деятельности религиозной организации за отчетный период (такие собрания проходят раз в пять лет) подробно рассказал о том, что, а точнее, кто мешает нормально работать ему и его соратникам. Глава республики Юнус-Бек Евкуров, по словам муфтия, вмешивается в дела духовного управления и пытается дискредитировать его руководство. «Евкурову хочется командовать муфтиятом, но у него этого не получается. В этом и вся проблема»,— так объяснил “Ъ” главную причину конфликта с властями один из делегатов съезда Малсаг Ужахов.
Как ранее сообщал “Ъ”, конфликт между муфтиями и главой Ингушетии продолжается уже несколько лет. Еще в 2016 году господин Евкуров заявил, что муфтият «не выполняет свои обязанности». В муфтияте утверждали, что настоящей причиной недовольства господина Евкурова стала нелояльность муфтия Исы Хамхоева. Не выполняющему распоряжения главы республики муфтию было предложено уйти в отставку. Отказ господина Хамхоева уйти поддержали большинство имамов сельских мечетей, заявившие, что светские руководители не вправе вмешиваться в дела муфтията, а тем более требовать смены его главы. Тогда ингушский минюст по распоряжению главы республики попытался через Верховный суд республики аннулировать регистрацию духовного управления как общественной организации. На защиту муфтията выступили верующие, а Верховный суд счел требование ингушской администрации о роспуске религиозной организации безосновательным.
Дело дошло до того, что муфтият республики вынес постановление об отрешении господина Евкурова от мусульманской общины. Отрешение от мусульманской общины означает, что религиозные деятели прекращают всяческое взаимодействие с отрешенным мусульманином. Господину Евкурову, в частности, вменялось, что он незаконно преследовал имамов сельских мечетей, запугивал их, угрожал, требуя выполнения своих распоряжений. В числе претензий было и то, что глава республики, считают в муфтияте, незаконно изъял земельный участок, выделенный ранее руководством республики под строительство мечети в городе Магас. Следует отметить, что арбитражный суд Москвы, где разбиралось дело об изъятии у муфтията земельного участка, признал решение ингушских властей правильным.
Новое обострение отношений духовного управления и властей Ингушетии вызвало соглашение с Чечней об установлении административной границы. Муфтият во главе с господином Хамхоевым активно выступил на стороне оппозиции. Пограничные договоренности господина Евкурова в резолюции съезда названы действиями, которые «разжигают национальную рознь между братскими народами». Делегаты религиозного форума пожаловались на действия господина Евкурова президенту РФ Владимиру Путину, попросив его «как гаранта Конституции не допустить нарушения территориальной целостности Ингушетии». 
«Наш съезд выразил недоверие всему руководству республики — главе, премьеру и спикеру парламента, так как они не оправдали надежды людей»,— заключил делегат Ужахов.


В ингушской администрации претензии представителей муфтията назвали безосновательными, так как пограничный документ «давно уже утвержден парламентом». «Эти люди (муфтий и его сторонники.— “Ъ”) просто воспользовались ситуацией, чтобы лишний раз напомнить о себе»,— заявил “Ъ” пожелавший остаться неназванным сотрудник администрации республики.
Напомним, соглашение о границе спровоцировало массовые протесты в Ингушетии. Противники договора считают его несправедливым, так как у республики в пользу соседей «забирают исконно ингушские земли». Противостояние дошло до Конституционного суда РФ, который 27 ноября рассмотрел запрос Юнус-Бека Евкурова о соответствии соглашения Конституции (КС) РФ, но пока еще не огласил свое решение.
Муса Мурадов

