17 декабря Совет Федеральной палаты адвокатов (ФПА) проголосовал за продление полномочий президента ФПА РФ Юрия Пилипенко на второй срок, сообщили “Ъ” в палате. Господин Пилипенко занимает эту должность с 14 января 2015 года.
Первый вице-президент ФПА Евгений Семеняко заявил, что за четыре года Юрий Пилипенко продемонстрировал высокую эффективность своей работы, что подкрепляется видным перечнем важных для адвокатской профессии дел, совершенных им совместно с Советом ФПА, от внесения поправок в действующее законодательство, регулирующее адвокатскую деятельность, до повышения оплаты труда адвокатов по назначению. 
«За последние четыре года ФПА проделала большой путь в укреплении престижа адвокатуры, развитии наших отношений с  представителями государственных органов, с прокуратурой, МВД и т.д. Что также важно, налажены связи с общественными организациями, с Советом при президенте по правам человека, Уполномоченным по правам человека»,— указал первый вице-президент ФПА. Он отметил высокий профессионализм и личную заинтересованность Юрия Пилипенко сделать как можно больше полезного для адвокатуры сегодня, одновременно планируя, что можно сделать дальше. Сегодняшнее решение Совета — это желание сохранить накопленный опыт, энергичное движение, причем упреждающего развития нашей корпорации, добавил господин Семеняко.
