Премьер-министр России Дмитрий Медведев назначил вице-премьера Юрия Трутнева главой Государственной комиссии по вопросам развития Арктики. О своем решении он объявил на совещании с членами госкомиссии в Сабетте (ЯНАО).
«Я принял решение об обновлении состава госкомиссии. Она станет более компактной, она должна быть деловой, ее работа должна быть более предметной»,— заявил господин Медведев (цитата по «Интерфаксу»).
Премьер призвал направить усилия на реализацию якорных проектов, в том числе инфраструктурных. «Их запуск создаст совершенно иные условия для развития северного морского пути и потребует его круглогодичной загрузки»,— добавил он, отметив, что побочным результатом их реализации станет долгосрочный заказ на танкерный и ледокольный флот.
По словам Дмитрия Медведева, Россия «предметно занялась расчисткой Арктики», и в дальнейшем присутствие российских специалистов в регионе не будет вредить окружающей среде. К настоящему моменту в Арктике выявлено больше 10 свалок, из региона вывезли более 80 тыс. т мусора.
Как и почему изменилась стратегия России за полярным кругом — в публикации “Ъ” «Год арктического перелома».
