Декан психологического факультета МГУ, член-корреспондент Российской академии образования (РАО) Юрий Зинченко избран президентом РАО. Из 168 голосовавших членов РАО «за» проголосовали 139, 29 — «против».
«Я думаю, что это как раз есть тот этап, который нужно пройти со всеми коллегами и выработать общие задачи и приступить к их решению на благо нашей Российской академии образования»,— приводит «РИА Новости» слова господина Зинченко. Он являлся единственным зарегистрированным кандидатом в президенты.
