Симоновский суд Москвы оштрафовал руководителя юридического отдела Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Ивана Жданова на 250 тыс. руб., сообщает пресс-служба суда. Административное наказание назначено за организацию несогласованной акции против пенсионной реформы 9 сентября.
Юрист был задержан у выхода из метро утром в четверг, 25 октября. Ночь он провел в отделении полиции. В отношении сотрудника ФБК составили административный протокол по ч. 8 ст. 20.2 КоАП РФ («Повторное нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования»).
Ранее господин Жданов был оштрафован на 20 тыс. руб. за нарушение правил организации массовой акции, которая прошла 5 мая. Согласно материалам дела, он нарушил порядок организации публичного мероприятия, опубликовав 12 апреля в Twitter запись о планах подать уведомления о проведении митингов. Впоследствии власти отказались согласовать акцию.
О том, как проходила сентябрьская всероссийская акция протеста против пенсионной реформы, читайте в публикации “Ъ” «Принуждение к празднику».
