Юрист Евгений Рыжов, входящий в «список Титова», подтвердил, что экс-глава Следственного комитета России (СКР) по Москве Александр Дрыманов вымогал у него $3 млн. Взамен господин Дрыманов якобы обещал прекратить уголовное преследование юриста. Предложение было сделано через доверенное лицо экс-главы СКР, сообщил господин Рыжов ТАСС.
«Оплата делилась на три этапа: $1 млн нужно было заплатить в Москве, затем сам Дрыманов или его окружение должны были прилететь в Майами и вручить мне постановление о прекращении уголовного дела и получить второй миллион»,— рассказал Евгений Рыжов. Еще $1 млн, по его словам, должен был быть выплачен уже в России.
Господин Рыжов утверждает, что подчиненные экс-главы СКР по Москве знали о его местонахождении и держали с ним постоянную связь. После его отказа выплатить $3 млн ему предложили подписать документы о передаче недвижимости на Гоголевском бульваре в Москве. Когда юрист отказался передать активы, его объявили в розыск по линии Интерпола, рассказал он.
Ранее о том, что у господина Рыжова вымогали деньги, заявил детектив Федерального бюро расследований (ФБР) США Стивен Коин. Он рассказал РБК, что ФБР возбудило уголовное дело и возьмет под защиту адвоката.
В России против господина Рыжова заведено девять уголовных дел. Они связаны с рейдерским захватом недвижимости, в частности, особняка на Гоголевском бульваре в центре Москвы.
Александра Дрыманова обвиняют в получении взятки в особо крупном размере (ч. 5 и ч. 6 ст. 290 УК РФ). Он проходит по делу о взятках, которые вор в законе Захарий Калашов (Шакро Молодой) предлагал высокопоставленным сотрудникам СКР за освобождение соратника Андрея Кочуйкова (Итальянца). Его арест продлен до 16 декабря. Ранее источники ТАСС сообщили, что Александр Дрыманов, обвиняемый в получении взятки, может стать фигурантом нового дела. 
Подробнее о деле читайте в публикации “Ъ” «Генерала Дрыманова оставили в СИЗО».
