Визит полпреда президента в Дальневосточном федеральном округе (ДФО) Юрия Трутнева в Бурятию прошел без инцидентов. Противники присоединения республики к ДФО не стали устраивать пикеты, а господин Трутнев на встрече с общественностью заранее ответил на все неудобные вопросы. Он пообещал выделение Бурятии денег на развитие. В то же время в интернете идет сбор подписей под петициями с требованием вернуть Бурятию в Сибирский федеральный округ.

Визит полпреда президента в ДФО Юрия Трутнева в Бурятию проходит без акций протеста. Господин Трутнев совершает ознакомительный объезд двух новых регионов своего округа. 3 ноября Забайкальский край и Бурятия, согласно указу президента, были переведены из Сибирского в Дальневосточный федеральный округ. Программа пребывания полпреда в Бурятии аналогична забайкальской: совещания по вопросам социально-экономического развития с главами регионов и встречи с общественностью. Последняя в Улан-Удэ обошлась без неудобных вопросов. «В республике нет ярких персон, которые позиционируют себя противниками перехода в Дальневосточный округ. И тот факт, что после заявления главы республики о фейковости петиций никто публично не возмутился, подтверждает это»,— сказал “Ъ” главный редактор ИД «Новая Бурятия» Тимур Дугаржапов. Он добавил, что не все в республике восприняли положительно решение о переводе Бурятии в ДФО, в соцсетях некоторые известные в регионе люди выражали сомнения в его правильности. «Но на встрече с Юрием Трутневым никто не задал каверзных вопросов. Он своим выступлением предвосхитил их. Если у кого-то они и были, то они получили на них ответы в его вступительной речи»,— предположил господин Дугаржапов. Так, господин Трутнев сказал, что жители Бурятии смогут пользоваться всеми мерами поддержки, которые сейчас реализуются на Дальнем Востоке. А первые территории опережающего развития в республике появятся уже в 2019 году. Он пообещал, что законодательная база для распространения на два новых региона механизмов поддержки будет готова до конца года. Также господин Трутнев отметил, что до 2021 года на развитие регионов ДФО будет выделено 123 млрд руб.
Журналистам Юрий Трутнев сообщил, что объем финансовой поддержки инвестиционных проектов в Бурятии в рамках программы развития Дальнего Востока будет известен в течение трех месяцев. «Средства на социальное развитие центров экономического роста на Дальнем Востоке — 56,3 млрд руб.— распределены год назад. Снять деньги с одного из объектов не сможем. Мы точно найдем для вас деньги, но вот сейчас ответить вам, что это будет сделано до такого-то числа и в таком-то объеме, невозможно. Думаю, что в течение трех месяцев найдем решение. Деньги выделим»,— пообещал полпред. Он отметил, что «цифра зависит от того, насколько активной будет республика». «Привлекайте на свою землю инвестиции, инвестпроекты, а мы будем вам строить дороги, линии электропередачи, будем предоставлять деньги из Фонда развития Дальнего Востока»,— сказал господин Трутнев.
Петиции с требованием вернуть Бурятию из Дальневосточного в Сибирский федеральный округ были размещены на сайте Change.org через несколько дней после выхода соответствующего указа президента Владимира Путина. Они были адресованы Конституционному суду РФ, Госдуме и Совету федерации. Автор одной из них, Николай Барщевский, указал, что решение о переводе республики в ДФО отрицательно скажется на жителях Бурятии. По его мнению, цены на электроэнергию в регионе вырастут, так как с переходом в состав ДФО «Бурятия лишается базового "сибирского" энерготарифа и получает "бонусом" дальневосточный — 4 руб. 30 коп. за 1 кВт•ч». Также в петиции выражена обеспокоенность, что право на бесплатный гектар земли на территории ДФО вместе с недавно принятыми к федеральному закону о гражданстве поправками, упрощающими его получение, может привести к тому, что на территорию Бурятии начнут массово переселяться жители Китая. Сбор подписей под петициями продолжается, уже подписалось более 10 тыс. человек. Глава Бурятии Алексей Цыденов заявил, что видел петиции. «Мы пытались найти авторов. В Бурятии таких людей нет, это фейковые люди»,— сказал он. Информацию, изложенную в петициях, глава назвал не соответствующей действительности. Автор одной из петиций заменил псевдоним на настоящее имя и предложил губернатору связаться с ним. Позже эта петиция была закрыта.
Екатерина Еременко, Иркутск; Иван Синергиев

