Москву предложили объединить с Подмосковьем, на этот раз с инициативой выступил депутат ЛДПР Василий Власов, предложивший создать единую Московскую губернию. Экс-мэр Москвы Юрий Лужков, более 10 лет выступавший с подобными инициативами, назвал предложения по интеграции «вещью полезной». Депутат ЛДПР хочет организовать обсуждение этой идеи и обещает включить ее в предвыборную программу кандидатов в Мосгордуму-2019. В Мосгордуме и Мособлдуме “Ъ” заверили, что «серьезного обсуждения таких популистских заявлений не будет».

Депутат Госдумы от ЛДПР Василий Власов 15 февраля обратился к вице-премьеру Виталию Мутко с предложением объединить Москву и Подмосковье в единый субъект с названием «Московская губерния» во главе с генерал-губернатором, уточнив, что эту функцию сможет выполнять нынешний мэр Москвы Сергей Собянин. Депутат объяснил инициативу «тенденцией на укрупнение регионов», которое «способствует более эффективному государственному управлению». Он сказал “Ъ”, что руководствуется «мировым опытом» урбанистики: «Такие города как Париж и Пекин не заканчиваются кольцевой дорогой вокруг них, это огромные агломерации, и Москва может развиваться так же». По его словам, в ближайшее время планируется выслушать мнение самих жителей регионов на площадке «Активного гражданина», а также специально на круглом столе в Госдуме. Василий Власов заявил, что это его личное предложение, и с коллегами по фракции ЛДПР он обсудит это 18 февраля. Он может предложить вариант объединения субъектов после проведения референдума с участием жителей двух регионов. Лидер ЛДПР Владимир Жириновский в 2009 году также предлагал объединить два субъекта и назвать просто: «Москва и область».
Новую инициативу 16 февраля поддержал экс-мэр Москвы Юрий Лужков. «Интеграция — вещь полезная. Важно, чтобы при этом интеграция была связана в первую очередь с областью экономики, промышленности, сельского хозяйства, поставок, которые обеспечивают этот регион и продовольствием, и возможностью выполнять работы,— заявил он "РИА Новости".— Очень важно только определиться со статусом самостоятельности с точки зрения того, как должны выполняться и осуществляться властные полномочия. Это отдельный разговор, который требует, конечно, своего решения, рассмотрения. Но экономически это, безусловно, полезная вещь». Во время управления Москвой Юрием Лужковым (был отправлен в отставку 28 сентября 2010 года) появилась идея расширения города за счет области в середине нулевых годов, когда пошел процесс укрупнения регионов. В апреле 2008 года мэр даже опубликовал в газете «Известия» статью с обоснованием необходимости объединения регионов (см. “Ъ” от 19 апреля 2008 года). По его мнению, это решило бы проблему «ухудшения жизни людей в области, инфраструктурного коллапса из-за искусственных границ между городом и деревней». В дискуссию с ним по этому вопросу вступал тогдашний губернатор Подмосковья Борис Громов.
Согласно опросу «Левада-центра», проведенному в августе 2008 года после публикации статьи тогдашнего мэра, 45% москвичей и 39% жителей Подмосковья одобряли идею слияния регионов. Итоги опросов ВЦИОМа были неоднозначны (см. “Ъ” от 29 июля 2008 года). В дальнейшем итоги исследований на эту тему не публиковались.
Василий Власов заявил “Ъ”, что слияние регионов войдет в программу кандидатов от ЛДПР в Мосгордуму в 2019 году. Возглавлявший столичный парламент во время правления Юрия Лужкова депутат Владимир Платонов сказал “Ъ”, что перед выборами 2019 года «в Мосгордуме не будут обсуждать подобные популистские заявления». «Наивно полагать, что Мосгордума бросится обсуждать чьи-то очередные непродуманные слова»,— сказал господин Платонов.
«Политики забывают, что у Москвы и у области как у разных субъектов абсолютно разные функции,— сказал он.— К тому же создание субъекта с численностью населения 20 млн и огромной концентрацией бюджета просто разделит Россию на две части». По его словам, «такие княжества будут просто оголять Сибирь из-за массовой миграции».
Политолог Александр Пожалов сказал “Ъ”, что «на такой идее набрать очки сложно как оппозиции, так и власти». «Она слишком отвлеченная от реальной проблемной повестки для горожан. На выборах в Мосгордуму некоторую симпатию избирателей могут вызвать инициативы по "отгораживанию" Москвы от области — типа платного въезда в город для иногородних машин, но они слишком "раскалывающие", чтобы их начали использовать на выборах всерьез,— объяснил господин Пожалов.— У Москвы партнерские отношения с властями Подмосковья. Столица уже взяла на себя значительные расходы по софинансированию и развитию подмосковной инфраструктуры, и любые разговоры об объединении только внесут ненужную напряженность в отношения властей двух регионов». По его словам, инициатива депутата Власова обусловлена тем, что ЛДПР добивается традиционного для нее «политического хайпа»: «Для Лужкова присоединение к этой инициативе — это, скорее всего, повод напомнить о себе».
Лада Шамардина

