Новым заместителем генпрокурора Юрия Чайки может стать известный следователь Игорь Ткачев, который разбирался в громком уголовном деле о захвате заложников в Беслане. Сейчас господин Ткачев возглавляет прокуратуру Курганской области.

20 декабря профильный комитет Совета федерации (СФ) рассмотрит кандидатуру Игоря Ткачева на пост заместителя генпрокурора России. На следующий день СФ уже может утвердить генерала Ткачева в данной должности.
В Курганской области Игорь Ткачев запомнился жесткой критикой в адрес полиции за рост подростковой преступности и рост тяжких и особо тяжких преступлений, а также низкий уровень раскрываемости. Также он был инициатором громких коррупционных дел в отношении бывшего начальника областного УМВД РФ Игоря Решетникова за использование в личных целях лечебного учреждения, привлек к уголовной ответственности нескольких глав муниципальных образований и чиновников районного уровня за незаконное выделение земель на территории Лесниковского сельсовета. Господин Ткачев активно контролировал проблемы роста энерготарифов и водного хозяйства в Курганской области, направлял документы с просьбой проверить ситуацию в Генпрокуратуру, Минэнерго и ФАС.
При этом следует отметить, что за последнее время господин Чайка лишился сразу трех заместителей. Саак Карапетян, курировавший международные отношения, погиб в катастрофе вертолета, Иван Семчишин, контролировавший надзорные органы в Сибирском федеральном округе, ушел на пенсию, после ведомственной проверки, а Александр Гуцан стал полпредом президента по Северо-Западному федеральному округу, который и курировал.
Какие именно полномочия будут возложены на господина Ткачева, станет известно уже после его назначения — соответствующий приказ должен издать генпрокурор Юрий Чайка.
В самой Генпрокуратуре от комментариев воздержались.
Николай Сергеев; Карина Кальярова, Челябинск

