Бывший мэр Москвы Юрий Лужков заявил, что инцидент с подтоплением Тушинского тоннеля не имеет отношения к работе его команды в начале 2000-х годов, поскольку работы по Каналу имени Москвы не относились к компетенции столичного правительства. «Это к московскому правительству и ко всем тем решениям, которое принимало правительство Москвы, никакого отношения не имеет. Это работа тех структур, которые связаны с Каналом имени Москвы»,— заявил «РИА Новости» господин Лужков, говоря о возможности ошибок при реконструкции шоссе в начале 2000-х, которые могли бы стать причиной прорыва дамбы.
Юрий Лужков отметил, что водные ресурсы относятся к федеральному ведению.
Напомним, Тушинский тоннель на северо-западе Москвы затопило из-за провала грунта в Канале имени Москвы 10 января утром. Движение по Волоколамскому шоссе от Ленинградского шоссе в направлении Московской области, а также от МКАД в направлении центра было перекрыто. К вечеру движение по тоннелю восстановили.
По предварительным данным, причиной аварии стало то, что под давлением у конструкции просел грунт. Своим предположением поделился вице-мэр Петр Бирюков: он напомнил, что в 2003 году Волоколамку расширили, а рядом построили новый тоннель, и если при работах были допущены нарушения, то они и стали причиной аварии. Пока это единственная официальная версия произошедшего.
Подробнее читайте в публикации “Ъ FM” «Тушинский тоннель проходит испытание прорывом».
