Бывший мэр Москвы Юрий Лужков назвал «полным бредом» слухи о том, что он собирается выставить свою кандидатуру на выборах в Мосгордуму в 2019 году и хочет возглавить ее в дальнейшем. «Я об этом услышал впервые»,— сказал господин Лужков РБК.
Информация о планах бывшего мэра Москвы баллотироваться в Мосгордуму появилась в Telegram-каналах. Так, «Кремлевский безбашенник» сообщал, что с конца ноября до конца декабря 2018 года Юрий Лужков регулярно проводил встречи с членами своей старой команды. По информации канала, идея возвращения господина Лужкова во властные структуры принадлежала первому замглавы администрации президента Сергею Кириенко. 
Юрий Лужков занимал пост мэра Москвы с 1992 года. В 2010 году Дмитрий Медведев, который на тот момент был президентом России, уволил господина Лужкова с должности главы города в связи с утратой доверия. После отставки он был назначен деканом факультета управления крупными городами Международного университета в Москве. В 2016 году Владимир Путин наградил его орденом «За заслуги перед Отечеством» IV степени.
