Как стало известно “Ъ”, на создание штаб-квартиры Национального космического центра (НКЦ) «Роскосмоса» Москва из собственного бюджета потратит 25 млрд руб. Речь идет о головном офисе госкорпорации, который будет возводиться с нуля на территории Государственного космического научно-производственного центра (ГКНПЦ) имени Хруничева в Филях. Здание площадью 250 тыс. кв. м по задумке руководства госкорпорации будет выглядеть как ракета-носитель. Также несколько миллиардов рублей потребуются на строительство остальных объектов Национального космического центра, который расположится там же на 10 га. Взамен московские власти смогут претендовать на земли других предприятий «Роскосмоса».

В пятницу, 22 февраля, глава госкорпорации «Роскосмос» Дмитрий Рогозин представил комплексный план создания Национального космического центра в Филях. Согласно презентации, все объекты центра (головной офис, отраслевой банк, Ситуационный центр управления космической деятельностью, Центр управления полетами) будут занимать 9,9 га. К ним будет прилегать территория ГКНПЦ имени Хруничева (50,8 га сейчас занимают цеха предприятия, которые позднее будут модернизировать). На площади 2,1 га разместится профильный образовательный комплекс.
«"Роскосмос" не потратит ничего на создание своего Национального космического центра. Наши средства пойдут на обустройство предприятий, сбор всех необходимых производственных циклов и этапов»,— заявил, отвечая на вопрос “Ъ”, глава госкорпорации Дмитрий Рогозин.
Напомним, что создание центра ведется по поручению президента Владимира Путина. Выступая с посланием Федеральному собранию 20 февраля, он отметил, что там должны объединиться основные профильные организации, конструкторские бюро и опытные производства. Аэрокосмический кластер, по сути, будет являться совместным предприятием правительства Москвы и «Роскосмоса», где контрольный пакет (51%) останется за последними, говорит один из отраслевых источников “Ъ”.
Дмитрий Рогозин, представляя комплексный план создания объекта, отметил, что внешний облик штаб-квартиры визуально будет похож на ракету. «Один из вариантов напоминает ракету-носитель сверхтяжелого класса,— отметил глава госкорпорации.— Наши архитекторы предлагают сделать одно высокое здание, которое будет местом размещения инженерно-конструкторских бюро. Оно должно восприниматься как символ "Роскосмоса"». Он подчеркнул, что небоскреб в районе улицы Мясищева в Филях будет размещен таким образом, чтобы не перекрывать вид жителям уже стоящих рядом жилых домов.
Глава госкорпорации уточнил, что все средства выделит город, который получит от ГКНПЦ имени Хруничева территорию 88,9 га в Филях для создания на паритетных началах с «Роскосмосом» аэрокосмического кластера. Туда планируется перевести 16 предприятий, которые находятся в Москве (в частности, ОРКК, НПО «Техномаш», РКС, «Главкосмос», ФГУП ЦЭНКИ и другие). Говоря о неоспоримом экономическом эффекте для ГКНПЦ имени Хруничева от реализации этого проекта, глава «Роскосмоса» отметил, что существенный вклад в оздоровление предприятия (по разным данным, у него сейчас более 120 млрд руб. долгов) внесет реализация около 30 га земли, на которой находятся переезжающие предприятия, в первую очередь конструкторские бюро. «Эти деньги пойдут на развитие ГКНПЦ имени Хруничева, что ускорит выплату долгов на четыре-пять лет»,— подчеркнул Дмитрий Рогозин. 
«В итоге "Роскосмос" получает 250 тыс. кв. м современных офисных помещений, куда переселит не только КБ "Салют", но и штаб-квартиры десятков своих московских организаций»,— говорит источник “Ъ” в космической отрасли.


Между тем, по данным “Ъ”, именно на эту землю московские власти могут претендовать в обмен на свои инвестиции в создание НКЦ. По словам собеседников “Ъ”, госкорпорация получает средства, вырученные за счет продажи 30 га и собственности этих своих организаций. По рыночным оценкам, это около 44 млрд руб., которые будут вложены в развитие ГКНПЦ имени Хруничева и НКЦ, говорит источник “Ъ” в отрасли: «При этом 25 процентов от реализации новых зданий на свободной территории также пойдут в доход ГКНПЦ».
Касаясь развития транспортной инфраструктуры, господин Рогозин сообщил, что около центра появятся четыре моста, в том числе один пешеходный. Кроме того, жители получат доступ к двум станциям метро — «Шелепиха» и «Мневники». По данным “Ъ”, на развитие транспортной инфраструктуры город выделит 10 млрд руб. Такое решение проблемы загруженности дорог одобряют не все. Как говорит депутат района Филевский Парк Ольга Мостинская, до последнего времени здесь не было серьезных проблем с транспортной доступностью — за исключением расположенного за заводом имени Хруничева микрорайона Филевская Пойма: в нем при наличии одного выезда проживает 24 тыс. человек. «Согласно генплану 2010 года, новые мосты планировались именно там — улица Мясищева изначально проектировалась с расчетом на появление автомобильного моста с Мневниковской поймы, а с востока планировались два моста: на 3-й Силикатный и на Береговом. Проектирование моста на Береговом уже ведется, но в инвестиционную программу он пока не включен»,— рассказала “Ъ” депутат. В декабре 2016 года жители района Филевский Парк узнали, что автомобильный мост с Мясищева перемещен в створ Новозаводской улицы (по сути, в парк Фили). С тех пор началась борьба жителей района за спасение парка: в 2017 и 2018 годах прошло три митинга, были написаны многочисленные обращения к президенту, мэру, в Москомархитектуру, которые подписали почти 3 тыс. человек, была запущена петиция, собравшая около 15 тыс. подписей. Московские власти приостановили проект строительства моста. «Если мост на территорию парка Фили нужен, он может быть только пешеходным — это сохранило бы уникальную особо охраняемую природную зону, достояние всех москвичей»,— считает госпожа Мостинская.
Отметим, что расположенные в районе будущего кластера жилые дома будут вовлечены в программу реновации правительства Москвы. В них проживают в том числе и работники ГКНПЦ имени Хруничева (здания располагаются на площади 3,8 га). Завершение всех работ на 150 га земли, которая пока еще принадлежит ГКНПЦ имени Хруничева, запланировано на 2024 год.
Александра Джорджевич, Иван Сафронов

