На выборах мэра Москвы к 20:00 проголосовали 28% избирателей, сообщил глава Мосгоризбиркома Валентин Горбунов. На «дачных» участках этот показатель достиг 56–58%.
На предыдущих выборах мэра столицы к этому времени явка избирателей составила 32,07%.
9 сентября в России проходит единый день голосования. В 22 регионах выбирают губернаторов, в 16 — новые составы заксобраний. 
На пост мэра Москвы претендуют пять кандидатов: депутат Мосгордумы Михаил Балакин («Союз горожан»), председатель комитета Госдумы по физической культуре, спорту, туризму и делам молодежи Михаил Дегтярев (ЛДПР), бывший депутат Мосгордумы и Госдумы Вадим Кумин (КПРФ), глава муниципального округа Таганский Илья Свиридов («Справедливая Россия») и действующий мэр столицы Сергей Собянин (самовыдвиженец). Всего на выборах мэра Москвы открыто 3,8 тыс. избирательных участков, из них 209 расположены за пределами города.
Как проходит день выборов, читайте в публикации “Ъ”.
