«Организация антивоенного движения» станет одной из практических задач, которым должна заняться партия «Яблоко», считают члены федерального совета партии, заседание которого открылось сегодня в Подмосковье. 
События, происходящее в мире, «очень напоминают ситуацию перед первой мировой войной», заявил сооснователь партии Григорий Явлинский, выступив с установочным докладом. Вину за это он  возлагает на политическую элиту всех ведущих стран мира, в том числе, российскую элиту, которой присущи «современные имперские потуги».
В этой связи господина Явлинского особо тревожат российско-украинские отношения. Он не считает случайным последний «черноморский инцидент», и не исключает «военного противостояния, военного столкновения России и Украины в конце декабря».
25 ноября в Керченском проливе были задержаны три украинских судна вместе с 24 членами экипажей. При задержании российские пограничники применили оружие, в итоге пострадали трое украинских моряков. Всех задержанных суд Симферополя арестовал до января. В ответ Киев ввел в 10 регионах страны военное положение и запретил въезд российским мужчинам в возрасте от 16 до 60 лет.
О последствиях задержания кораблей — в публикации “Ъ” «Морской инцидент приплыл к "нормандской четверке"».
Виктор Хамраев

