Явка избирателей на выборах в Хакасии к 15:00 (11:00 мск) составила 31,27%, сообщается на сайте избирательной комиссии республики. Член ЦИК РФ Валерий Гальченко, находящийся в Хакасии, отметил хорошую явку избирателей, сообщает «РИА Новости». «Явка неплохая. По крайней мере, изначально были ожидания, что из-за морозов явка упадет по сравнению с 9 сентября, но, похоже, что нет, скорее всего, явка будет приблизительно такая же»,— сказал он.
В информационный центр Общественной палаты Хакасии поступили «десятки» обращений в связи с нарушениями в ходе голосования. «Прежде всего, идет агитация в пользу кандидата Коновалова, возле участков ставят микроавтобусы с рекламой КПРФ, зафиксирован подвоз избирателей на автобусах КПРФ»,— рассказал ТАСС находящийся в Абакане член ОП Максим Григорьев. Также, по его словам, в Хакасии распространяется агитационный материал «против Коновалова». По всем выявленным нарушениям готовятся обращения в хакасский избирком.
В повторном голосовании участвует только лидер местных коммунистов Валентин Коновалов, набравший в первом туре 44,81%. Для победы ему нужно набрать более 50% голосов избирателей, пришедших на выборы. Ранее с выборов снялись остальные кандидаты: бывший глава Хакасии, единоросс Виктор Зимин, лидер хакасских справороссов Андрей Филягин и кандидат от Партии роста Александр Мяхар.
Подробнее о втором туре – в материале “Ъ” «Коммуниста хотят оставить без выборов».
