Как стало известно “Ъ”, пуск Центра ядерной медицины в Чебоксарах переносится на конец 2019 года. В правительстве Чувашии объясняют затягивание более чем на год ввода в эксплуатацию актуального не только для республики, но и для соседних регионов центра стоимостью почти в 700 млн руб. «непредвиденными сложностями».

Об угрозе срыва намеченного на 19 ноября 2018 года пуска Центра ядерной медицины в Чебоксарах рассказали “Ъ” источники, близкие к системе здравоохранения Чувашии. 
«На объекте не завершены подготовительные работы, не построена трансформаторная подстанция, чтобы питать электроэнергией центр,— рассказали собеседники “Ъ”.— Нет даже и в помине модульных комплексов, к их монтажу не приступали».


Строительство Центра ядерной медицины реализуется в рамках республиканской госпрограммы «Развитие медицины в Чувашии» на 2012–2020 годы. Для финансирования проекта стройки из республиканского бюджета кабмин Чувашии издал постановление от 15 ноября 2017 года №456 «О внесении изменений в государственную программу». Формально республиканская госпрограмма «Развитие медицины» привязана к реализации Концепции долгосрочного социально-экономического развития РФ в период до 2020 года и Концепции демографической политики РФ на период до 2025 года. Ввод в эксплуатацию объекта должен обеспечить доступ жителей республики и близких к Чувашии регионов «к высокоточной современной диагностике и оптимальной тактике лечения онкологических заболеваний».
Основу центра составляет медицинский комплекс в так называемом модульном исполнении. Договор на поставку был подписан 16 февраля 2018 года между республиканским клиническим онкодиспансером минздрава Чувашии и АО «ЮСАР+» (договор есть в распоряжении “Ъ”). Документ предусматривал монтаж и установку оборудования (6 сборных модульных комплексов, в том числе 2 радиационных источника: комбинированная система позитронной эмиссионной томографии и система производства радиофармпрепаратов) на территории онкодиспансера. Подрядчик обязался ввести в эксплуатацию оборудование за 9 месяцев, а также провести инструктаж-обучение специалистов.
Стоимость проекта по договору составляет более 695,984 млн руб., его финансирование идет из республиканского бюджета Чувашии. Фирме АО «ЮСАР+» в соответствии с договорным «порядком расчета» был произведен авансовый платеж в размере более 208,7 млн руб. 
Отметим, что главврач онкодиспансера Лидия Воропаева, подписавшая договор, является фигурантом расследования УФСБ по Чувашии: дело возбуждено в ее отношении по ч. 3 ст. 285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями). Госпоже Воропаевой инкриминируются злоупотребления при закупках медицинского оборудования у нескольких поставщиков, в том числе и через АО «ЮСАР+», с нанесением ущерба бюджету на более 50 млн руб. (см. “Ъ” от 29 мая).
Уровень заболеваемости населения злокачественными новообразованиями в Чувашии ежегодно увеличивается: в 2016 году в республике было зарегистрировано 3,3 тыс. случаев, тогда как в 2017 году — 4,3 тыс. случаев. 
Главврач Лидия Воропаева оказалась недоступна для комментариев. В АО «ЮСАР+» от комментариев воздержались.
Замглавы Минздрава Чувашии Владимир Дубов, курирующий в ведомстве стройку, отказался пояснить ситуацию, переадресовав “Ъ” к зампреду кабмина Чувашии — министру экономического развития, промышленности и торговли Чувашии Владимиру Аврелькину, являющемуся заместителем руководителя рабочей группы по строительству центра. Господин Аврелькин сообщил “Ъ”, что пуск Центра ядерной медицины в Чебоксарах не состоится в предусмотренные сроки, а переносится ориентировочно на конец 2019 года «в связи с возникшими трудностями». 
«Поскольку проект впервые реализуется в России, возникли некоторые трудности, в частности, с завозкой изготавливаемого во Франции оборудования для центра в модульном исполнении,— сказал он.— Оборудование на территорию Чувашии будет ввезено в ближайшее время. После этого предстоит довольно длительный процесс его сертификации и лицензирования». Господин Аврелькин отметил, что сейчас на объекте идут фундаментные работы под модульные комплексы, прокладка коммуникаций и другие работы. Он добавил, что стоимость проекта останется в ранее предусмотренных рамках, около 700 млн руб., и не будет увеличена.
Олег Ерусланов, Чебоксары

