Мэр Якутска Сардана Авксентьева уволила начальника муниципального казенного учреждения «Управление делами» Максима Артемьева, который заключил два контракта на сумму больше 1 млн руб. для обслуживания банкетов мэрии. «Сегодня после обеда была неприятно удивлена, получив сообщение по WhatsApp с текстом о закупке муниципальным казенным учреждением "Управление делами" услуг по организации питания на сумму свыше 1 млн руб.»,— написала она на своей странице в Facebook.
По словам мэра, чиновник не смог предоставить ей «вразумительного объяснения» про эти банкеты. «Поручений о таких закупках ни от меня, ни от моих заместителей он не получал»,— заявила госпожа Авксентьева.
«Если руководитель учреждения не понимает обыкновенных требований, ограничений, о которых я неоднократно говорила ранее — нам с ним не по пути. <…> Будем избавляться от таких шаблонов, и от таких руководителей»,— сообщила мэр.
Сардана Авксентьева напомнила, что «ранее уже отменила запланированные дорогостоящие приемы и банкеты». Эти два контракта она также отменила. «С тех пор, как я возглавила город, я не отдавала ни одного распоряжения о проведении "массовых гуляний" за счет бюджета. Неконтролируемую систему закупок надо менять»,— заявила глава города.
В первые месяцы работы на посту мэра госпожа Авксентьева в целях экономии городского бюджета выставила на торги все дорогие внедорожники мэрии. Планируется, что одна часть средств, полученных от торгов, пойдет на погашение задолженностей муниципальных предприятий, а другая поступит в бюджет города и будет потрачена на организацию работы социального такси. Кроме того, она отказалась оплачивать путевку дизайнера Ирины Крутиковой на местный фестиваль меха (впоследствии ее оплатили из частного кармана), вернула на улицы дворников, не приняла работы по ремонту дорог.
Сардана Авксентьева на выборах мэра Якутска победила единоросса, спикера гордумы Александра Саввинова с результатом 39,9% против 31,8% голосов.
Подробнее — в публикации “Ъ” «Якутск выбрал женщину».
