Бывший глава РЖД Владимир Якунин заключил мировое соглашение с «Новой газетой», производство по иску топ-менеджера по одной из двух спорных статей прекращено. 
«Издание обязуется не позднее трех рабочих дней с момента получения определения суда исполнить условия соглашения — удалить недостоверные сведения и опубликовать опровержение»,— цитирует ТАСС судью Басманного суда Москвы.
Представитель истца заявил, что условия мирового соглашения его «полностью устраивают». Претензии по второму оспариваемому материалу будут рассмотрены 1 марта в 10:00.
Ранее «Новая газета» опубликовала материал, в котором назвала возможные версии убийства старшего следователя по особо важным делам управления МВД на транспорте по ЦФО Евгении Шишкиной, которое произошло 10 октября в Красногорске. По одной из них, преступление могло быть связано с расследованием о коррупции при продаже билетов на поезда РЖД. Второй спорной публикацией стал материал «Особо важное убийство», в котором говорилось о возможной причастности к убийству сына Владимира Якунина Андрея.
Подробнее об убийстве старшего следователя — в публикации “Ъ” «Полицейский следователь не поверила в госзащиту».
