Японец Сёма Уно установил новый мировой рекорд на Чемпионате четырех континентов по фигурному катанию, который проходит в Калифорнии. В воскресенье, 10 февраля, одиночники представили произвольную программу. 
За свой прокат спортсмен получил 197,36 балла. Предыдущее достижение принадлежит другому японскому спортсмену Юдзуру Ханю. Он набрал 190,43 балла.
По сумме двух программ Сёма Уно занимает первое место чемпионата с 289,12 балла. На второй строчке оказался китайский фигурист Цзинь Боян (273,51 балла). На третье место судьи поставили американца Винсента Чжоу (272,22 балла).
В соревнованиях принимают участие спортсмены из стран Америки, Азии, Африки, а также Австралии и Океании. Чемпионат проводится ежегодно.
