Губернатор Ярославской области Дмитрий Миронов написал письмо президенту РФ Владимиру Путину, в котором выразил обеспокоенность в связи с планами группы «Свеза» Алексея Мордашова построить сульфатоцеллюлозный завод на Рыбинском водохранилище. Глава региона обратил внимание на то, что производство целлюлозы нарушит водно-химический состав воды и приведет к гибели растительности и животных. Господин Путин поручил разобраться в вопросе главе Минприроды РФ Дмитрию Кобылкину.

Дмитрий Миронов 30 октября направил Владимиру Путину письмо, в котором предупредил президента об опасности для окружающей среды строительства сульфатоцеллюлозного завода на Рыбинском водохранилище. Скан письма опубликовало ярославское издание «Ярновости». Пресс-секретарь господина Миронова Анастасия Харитонова подтвердила “Ъ” подлинность обращения. Из документа видно, что Владимир Путин перенаправил письмо губернатора главе Минприроды РФ Дмитрию Кобылкину с поручением «рассмотреть и доложить ваше мнение».
Производство целлюлозы планирует запустить группа «Свеза» Алексея Мордашова в Череповецком районе Вологодской области, соответствующее соглашение с правительством региона было заключено еще в 2013 году. Планируемая производственная мощность завода, следует из письма Владимиру Путину, должна составить 1,33 млн тонн воздушно-сухой целлюлозы в год. Пять лет назад инвестиции в строительство оценивались в $2 млрд. Проект планируется реализовать на условиях государственно-частного партнерства.
Господин Миронов в письме обращает внимание на то, что Ярославская область с 2014 года «неоднократно высказывала мнение о возможных негативных последствиях и нецелесообразности строительства целлюлозного завода в Вологодской области на берегу Рыбинского водохранилища». По словам губернатора, строительство «однозначно окажет негативное влияние на состояние природной окружающей среды и благополучие населения Вологодской и Ярославской областей». Разложение остатков древесины и волокна целлюлозы, которые будут накапливаться на дне водохранилища, приведет к нарушению водно-химического состава воды, в результате чего начнут гибнуть растительность и животные, пишет господин Миронов. При этом состояние Волги и без этого «в последние годы вызывает все большую тревогу и озабоченность», отмечает он. Сейчас власти в целях сохранения бассейна Волги добиваются уменьшения объемов сброса загрязненных вод.
Александр Тихонов, Ярославль

