Депутат муниципалитета (гордумы) Ярославля от «Единой России» Дмитрий Петровский предложил отменить в России пенсию по старости. Об этом он написал на своей странице в Facebook . На уточняющий вопрос “Ъ”, относится ли депутат к этому предложению всерьез, он ответил утвердительно.
«Лично я за отмену вообще понятия — пенсионный возраст — и структуры Пенсионный фонд, каждый должен сам определять, сколько ему работать, и каждый должен сам определять, на что и как он будет жить, выйдя на пенсию. Пенсионный фонд и пенсия должны быть только по инвалидности. Так что я против повышения возраста выхода на пенсию, так как против самой идеи пенсии»,— заявил господин Петровский.
По его мнению, россияне должны откладывать на старость самостоятельно. Ситуацию, при которой «человек в 54 года работоспособный, а в 55 — неработоспособный», депутат назвал «дискриминационной». «Если человек работоспособен, то только он должен определять, когда он работает, до какой поры он работает»,— подчеркнул единоросс в беседе с “Ъ”, добавив, что пенсию по старости сейчас имеют право получать только «те люди, которые получили право пенсионного обеспечения, работая на наше государство во времена Советского Союза».
Пенсионный возраст в России был повышен с 55 до 60 лет для женщин и с 60 до 65 лет для мужчин этой осенью. Против реформы проходили массовые акции протеста во многих городах. Соцопросы показывают, что инициативу не поддерживает большинство россиян.
Дмитрий Петровский является врачом-онкологом. Он впервые избрался в муниципалитет в сентябре 2017 года и запомнился предвыборной рекламой со слоганом «Ищу господ!». Сам господин Петровский объяснял смысл этих слов так, что депутат является слугой народа, следовательно, его господа — это его избиратели. Минувшей весной единоросс растоптал свой iPad в знак протеста против санкций США и записал процесс на видео.
Александр Тихонов, Ярославль

