В преддверии рассмотрения Конституционным судом (КС) жалобы ярославского отделения «Яблока» на областной закон о выборах заксобрание решило исключить из него оспариваемую норму. Летом 2018 года она позволила «Коммунистам России» и ЛДПР добиться в суде отмены регистрации списка «яблочников» на выборах в Ярославскую облдуму. Депутаты рассчитывают проинформировать КС о приведении областного законодательства в соответствие с федеральным перед заседанием по жалобе «Яблока».

Вице-спикеры Ярославской облдумы Николай Александрычев и Антон Капралов (оба — «Единая Россия») предложили переписать пп. 1 п. 1 ст. 46 закона «О выборах в органы государственной власти и местного самоуправления муниципальных образований Ярославской области» таким образом, чтобы число территориальных групп в списке могло не соответствовать числу одномандатных округов по соответствующему избирательному округу. Норма закона обязывает партии выдвигать кандидатов во всех 25 территориальных группах, а предложенные поправки позволят закрывать всего 20 групп, при условии если они будут соседними. В пояснительной записке к законопроекту говорится, что он подготовлен в целях приведения областного законодательства в соответствие с федеральным.
Поправки были внесены в заксобрание 6 февраля, а уже 8 февраля их одобрил профильный комитет. 
Судьей-докладчиком назначен экс-глава избиркома Приморского края Сергей Князев, дата слушаний пока не назначена. В 2018 году Ярославский облсуд по иску «Коммунистов России» и ЛДПР отменил решения облизбиркома о заверении и регистрации партсписка «Яблока» на выборах в заксобрание на том основании, что «яблочники» выдвинули кандидатов только в 23 территориальных группах. «Торопились (одобрить поправки.— “Ъ”), чтобы КС проинформировать»,— пояснил собеседник “Ъ”. Законопроект, по его словам, планируется принять на заседании думы 15 февраля.
Глава регионального отделения «Яблока» Олег Виноградов уверен, что поправки к закону о выборах принимаются из-за жалобы «Яблока» в КС. «Единороссы получили пинка из администрации президента, что закон не соответствует Конституции. Им так и сказали: "Чтобы не позориться в КС, сами приведите его в соответствие"»,— заявил он.
«Яблоко» в 2018 году пыталось обжаловать решение облсуда об отмене заверения и регистрации списка в Верховном суде (ВС), ссылаясь на постановление КС 2008 года по жалобе вологодского отделения СПС на аналогичную норму регионального закона. Тогда КС признал не соответствующей Конституции норму, позволявшую отказать в регистрации списка кандидатов, если число региональных групп в нем оказалось меньше установленного законом в результате выбытия незначительного числа кандидатов, и не предусматривавшую «возможность разумного уменьшения числа региональных групп». В постановлении указывалось, что вологодские депутаты нарушили «приоритет федерального закона» и ограничили избирательные права граждан. Несмотря на это, ВС в августе 2018 года посчитал ярославский закон соответствующим федеральному, а постановление КС по вологодскому делу — неприменимым к ярославскому. КС в 2008 году рассматривал ситуацию выбытия кандидатов из списков, а на выборах в Ярославскую облдуму списки по двум территориальным группам изначально были пустыми.
Александр Романов, Ярославль

