Из Ярославской области продолжают поступать новые сообщения о пытках заключенных. Четверо осужденных исправительной колонии №3 в Угличе рассказали адвокату правозащитного фонда «Общественный вердикт» Ирине Бирюковой о жестоком обращении. По их словам, администрация колонии вынуждала их отказаться от претензий, в том числе с помощью угроз. Правозащитники намерены в пятницу обратиться в следственные органы для проверки жалоб заключенных на пытки.

Заключенные в Угличе стали массово писать жалобы на пытки, когда в ИК-3 в октябре началась прокурорская проверка, рассказали в фонде «Общественный вердикт». Как ранее сообщал “Ъ”, условия содержания осужденных стали проверять после публикации в июле 2018 года видео избиения заключенного Евгения Макарова в ярославской колонии №1. Запись была сделана в 2017 году одним из сотрудников УФСИН по Ярославской области. Региональное следственное управление Следственного комитета России, в прошлом году отказавшее адвокатам Евгения Макарова в возбуждении уголовного дела, на этот раз возбудило дело о превышении должностных полномочий с применением насилия (п. «а» ч. 3 ст. 286 УК РФ). Фигурантами расследования являются 15 сотрудников ФСИН. В пятницу суд определит меру пресечения последнему на данный момент задержанному Сипану Мамояну.
По данным «Общественного вердикта», администрация угличской колонии «разными способами вынуждала осужденных отказываться от претензий». Несколько заключенных обратились к правозащитникам. Юристы фонда в ближайшее время обратятся в следственные органы для проверки полученной информации и оснований для возбуждения уголовных дел. Адвокат «Общественного вердикта» Ирина Бирюкова, которая общалась с пострадавшими осужденными, уточнила “Ъ”, что заявления будут поданы в пятницу.
На пытки, в частности, пожаловался Александр Кочергин, избитый, по его словам, тюремщиками 24 октября. 
Заключенный кричал, что у него низкий иммунитет из-за ВИЧ и других тяжелых заболеваний, но тюремщиков это не остановило, рассказали в «Общественном вердикте». «Кочергина переодели в робу ШИЗО, посадили в ''стакан'' под лестницей, который находится в неотапливаемом помещении,— рассказали правозащитники.— Кочергин сильно замерз, в это время на улице было семь-восемь градусов мороза. Осужденный стал просить, чтобы его отвели в камеру. Пытки прекратились только тогда, когда осужденные двух этажей ШИЗО ПКТ стали кричать и колотить в двери камер. Сейчас заключенный находится в санчасти».
Осужденные Нурали Нуров и Михаил Фадеев рассказали госпоже Бирюковой, что были впервые избиты при поступлении в ИК-3. При помещении в штрафной изолятор заключенный Нурали Нуров попросил предоставить ему переводчика, чтобы прочитать, что написано в акте, и дать свои объяснения, но ему отказали, назначили новый срок в ШИЗО и снова избили. Михаила Фадеева избили за отказ делать зарядку после досрочного возвращения из карантина и пообещали, что так будет каждый день. Осужденного Рафаэля Мифтахова, по данным «Общественного вердикта», сотрудники ИК-3 заставляли написать заявление на другого зэка, который жаловался на пытки в прокуратуру. Рафаэль Мифтахов отказался это делать и заявил адвокату фонда, что нескольких осужденных заставляли делать то же самое.
Александр Тихонов, Ярославль

