Ярославская облдума исправила региональный закон о выборах, который «Яблоко» требует признать не соответствующим Конституции. Поправки, освобождающие партии от необходимости выдвигать кандидатов во всех территориальных группах, как это было раньше, приняты сразу в двух чтениях. Отмененная норма в прошлом году позволила «Коммунистам России» и ЛДПР добиться в судах отмены регистрации списка «яблочников» на выборах в заксобрание региона. Глава ярославского «Яблока» Олег Виноградов опасается, что теперь Конституционный суд (КС) откажется рассматривать дело.

Поправки в закон «О выборах в органы государственной власти и местного самоуправления Ярославской области», инициированные вице-спикерами облдумы Николаем Александрычевым и Антоном Капраловым (оба — «Единая Россия»), приняли спустя неделю после внесения. Поправки позволяют партиям на выборах в заксобрание выдвигать кандидатов по списку минимум в 20 территориальных группах, тогда как предыдущая редакция закона обязывала закрывать все 25 групп. На этом в прошлом году «споткнулось» региональное отделение «Яблока», которое выдвинуло кандидатов только в 23 территориальных группах. В результате Ярославский облсуд по иску «Коммунистов России» и ЛДПР отменил решение избиркома о заверении и регистрации списка кандидатов-«яблочников». Впоследствии это решение подтвердил Верховный суд (ВС), и «Яблоко» на выборах представляли только одномандатники.
Проект был одобрен спустя месяц после того, как КС принял к рассмотрению жалобу «Яблока» на областной закон о выборах. Источник “Ъ” в Ярославской облдуме ранее говорил, что депутаты планируют проинформировать КС об устранении противоречий с федеральным законодательством, и для этого внесен законопроект. 
«Возможно, они ("Единая Россия".— “Ъ”) будут пытаться прекратить это дело. Но в этом случае не будет восстановлено наше право как партии, то есть не будет пересмотрено решение Верховного суда»,— говорит он.
Свое право не выдвигать кандидатов во всех территориальных группах «Яблоко» отстаивало, основываясь на постановлении КС 2008 года по жалобе вологодского отделения СПС на аналогичный закон. Тогда КС провозгласил не соответствующей Конституции норму, позволявшую отказать в регистрации списка кандидатов, если число региональных групп в нем оказалось меньше установленного законом в результате выбытия незначительного числа кандидатов, и не предусматривавшую «возможность разумного уменьшения числа региональных групп». При этом ВС в августе 2018 года счел, что постановление КС по вологодском делу не применимо к ярославскому, поскольку в 2008 году речь шла о выбытии кандидатов из списков, а в Ярославской области у «Яблока» на выборах изначально не было кандидатов.
Александр Романов, Ярославль

