Группа депутатов во главе с вице-спикером Ириной Яровой внесла на рассмотрение Госдумы законопроект, предлагающий наказывать тюремным заключением на срок до 8 лет за продажу в интернете фальсифицированных лекарств. Проект закона был разработан для повышения уровня защищенности россиян, сообщает пресс-служба вице-спикера.
По мнению госпожи Яровой, производство фальшивых лекарств наносит вред экономике страны, а также создает серьезную угрозу безопасности жизни и здоровья людей. Как рассказала вице-спикер, есть два вида фальсификата: так называемая «пустышка», то есть препарат без лечебных компонентов, а также  фальсификат, содержащий опасные вещества.
«И в том, и в другом случае последствия могут носить необратимый характер. <…> Предлагается установить за данный вид преступлений квалифицированную ответственность, которая будет соразмерна степени общественной опасности деяния»,— заявила Ирина Яровая. По ее словам, инициативу уже поддержали правительство и фракция «Единая Россия».
С 1 февраля 2017 года в России проводится эксперимент по маркировке лекарств двухмерным штриховым кодом. В 2020 году маркировка для отечественных лекарств станет обязательной. Минздрав говорил, что ужесточение оборота лекарственных средств поможет эффективнее отслеживать контрафактный товар.
