В Северо-Кавказском окружном военном суде (СКОВС) огласили приговор по уголовному делу Энвера Мамутова, Рустема Абильтарова, Зеври Абсеитова и Ремзи Меметова. Подсудимые обвинялись в организации ячейки террористической организации «Хизб ут-Тахрир» (запрещена в РФ) или участи в  ней, а также в попытке «устранения неисламских правительств и поэтапного установления исламского государства» в Крыму. Они получили от девяти до 17 лет лишения свободы.

Судом было установлено, что в декабре 2015 года Энвер Мамутов организовал в Бахчисарае ячейку «Хизб ут-Тахрир», в деятельность которой вовлек своих знакомых Абильтарова, Абсеитова и Меметова. С этого времени сотрудники правоохранительных органов вели аудиозаписи собраний ячейки, которые затем были прослушаны на процессе. В мае 2016 года сотрудники ФСБ задержали участников «сходок» по подозрению в причастности к террористической организации «Хизб ут-Тахрир» и в подготовке попытки госпереворота (ч. 1 и ч. 2 ст. 205.5, ч. 2 ст. 35, ч. 1 ст. 30, ст. 278 УК РФ). В ходе предварительного следствия обвиняемые отказались от дачи показаний, не признавая вменяемые им преступления. 
По версии следствия, Мамутов (он и остальные фигуранты дела, кроме Меметова, — уроженцы Узбекистана) общался через интернет с «наставниками» от которых получал инструкции к руководству. Он также отчитывался перед ними о проделанной работе — в частности, о результатах вовлечения в ячейку новых лиц. 
