Компания Facebook сообщила об удалении нескольких сотен аккаунтов и страниц, заподозренных во "вводящем в заблуждение поведении". Эти страницы могли быть связаны с Россией, а также с российским информагентством Sputnik, утверждает компания.
"Мы обнаружили две операции, происходившие из России: первая касалась целого ряда стран, вторая относилась к Украине. Мы не нашли каких-либо связей между этими операциями, но в них использовалась похожая тактика - создание сети аккаунтов, вводящих в заблуждение относительно того, кто они и чем занимаются", - сообщила Facebook в своем блоге.
Первая операция, согласно заявлению компании, затрагивала страны Балтии, Центральной Азии, Кавказа, Центральной и Восточной Европы. Для ее пресечения было удалено 364 страницы и аккаунта в "Фейсбуке", которые позиционировали себя как независимые новостные ресурсы.
"Несмотря на попытки скрыть свое происхождение, мы обнаружили, что эти страницы и аккаунты связаны с сотрудниками Sputnik, московского информагентства, а также что отдельные страницы регулярно освещали темы недовольства НАТО, протестных движений и противодействия коррупции", - говорится в заявлении компании.
Как уточнили в Facebook, у удаленных страниц и аккаунтов было около 790 тысяч подписчиков, а на их рекламу было потрачено порядка 135 тысяч долларов.
В рамках пресечения второй операции, имеющей отношение к Украине, было удалено 107 страниц и аккаунтов в "Фейсбуке", а также 41 аккаунт в "Инстаграме". На этих страницах размещались новости, связанные с НАТО, протестами и здравоохранением. 
Среди постов с этих страниц, которые Facebook приводит в качестве примера, новости об уходе США из Сирии, "томос-туре" президента Украины Петра Порошенко и коммунальных проблемах в Житомире.
В агентстве Sputnik заявили, что Facebook удалила несколько страниц редакций в странах ближнего зарубежья и назвали действия компании политически мотивированными.
"Решение однозначно чисто политическое, фактически цензура - заблокировано семь страниц редакций в странах ближнего зарубежья. Редакции Sputnik занимаются новостями и делают это хорошо. И если блокировка - это единственная реакция Facebook на качественную работу СМИ, то вопросов у нас нет", - заявили в пресс-службе агентства.
Новостное агентство Sputnik, вещающее более чем на 30 языках мира, является одним из проектов государственной медиагруппы "Россия Сегодня". Sputnik включает в себя сайты, аналоговое и цифровое радиовещание, мобильные приложения и страницы в социальных сетях. Новостные ленты Sputnik на английском, арабском, испанском и китайском языках выходят круглосуточно.
Ранее Facebook уже сообщала об удалении подозрительных страниц и аккаунтов, которые могли быть созданы в России и Иране. Компания не связывала удаленные аккаунты напрямую с Россией, но отмечала их схожесть с почерком "российского Агентства интернет-исследований", которое также называют "фабрикой троллей".
