ТАСС, 12 декабря. 26 регионов РФ перешли на новую систему переработки отходов, которая внедряется в России с 2019 года. Об этом в журналистам сообщил глава Минприроды Дмитрий Кобылкин.
На эту темуНулевые отходы: как в Швеции решают проблему мусора
"У нас есть регионы, которые уже перешли на новую систему - это порядка 26 субъектов. Переход прошел безболезненно и довольно-таки спокойно. Во многих регионах отмечается положительная реакция со стороны населения", - сказал он.
Среди регионов, перешедших на новую систему переработки отходов: республики Ингушетия, Карелия, Коми и Тыва, Чукотский автономный округ, Ярославская область, Алтайский край, Краснодарский край и другие регионы, добавили в пресс-службе министерства.
Новая система обращения с отходами внедряется на всей территории РФ. Полностью перейти на нее планируется до 1 января 2019 года. Система подразумевает разработку территориальной схемы и региональной программы по обращению с отходами, а также выбор регионального оператора по обращению с твердыми бытовыми отходами.
