САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 11 января. /ТАСС/. Ford Sollers примет решение, коснется ли его завода во Всеволожске Ленинградской области реорганизация, во втором квартале 2019 года. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе компании.
10 января агентство Bloomberg сообщило, что корпорация Ford планирует реорганизацию своего бизнеса в Европе, которая будет включать сокращение тысяч рабочих мест.
"В рамках этой стратегии идет пересмотр многих рынков, включая российский. Идет пересмотр стратегических планов Ford Sollers, но пока решений никаких не принято, они ожидаются во втором квартале этого года. Рассматриваются различные варианты повышения эффективности, но пока решений нет. Завод во Всеволожске вышел с каникул, завод работает в штатном режиме", - сказала ТАСС представитель пресс-службы.
В пресс-службе правительства Ленинградской области отметили, что компания Ford заблаговременно сообщила администрации о своем намерении реструктуризации бизнес-активов в Европе. "Руководство компании не уведомляло региональные власти об оптимизации российских производственных площадок. В Ленинградской области существует комплекс экономических и социальных мер поддержки, переобучения и трудоустройства высвобождаемых сотрудников при реорганизации производств", - сказал представитель пресс-службы правительства.
В ноябре 2018 года сотрудники завода во Всеволожске проводили 10-дневную забастовку, требуя увеличения зарплаты, введения стабильного графика работы, выплаты компенсаций в случае сокращения либо ликвидации предприятия.
Всего на заводе во Всеволожске работают свыше 2,7 тыс. сотрудников. Работники неоднократно бастовали, в частности в 2005-2007 годах, добиваясь улучшения условий труда и повышения зарплаты.
Совместное предприятие Ford Sollers образовано в октябре 2011 года Ford Motor Company и Sollers при равном участии сторон. Предприятие выпускает модели Ford Focus и Ford Mondeo во Всеволожске, Ford Fiesta и Ford Ecosport в Набережных Челнах, а также Ford Kuga, Ford Explorer и Ford Transit в Елабуге (Татарстан).
