Чтобы попасть на учебу в школу, все кандидаты — школьники, студенты колледжей и университетов — писали эссе про то, как могут использоваться беспилотники. Представители САФУ отобрали 50 участников, которые учились проектировать, собирать и программировать дроны для выполнения конкретных задач в Арктике. 
Чтобы участники работали не над абстрактной задачей, а над конкретным, востребованным проектом, организаторы пригласили дать им задания предприятия, организации и даже органы власти. Поэтому "заказчиками" выступили администрация Архангельска, алмазодобывающая компания "АГД Даймондс", группа компаний "Титан", в составе которой предприятия целлюлозной и деревообрабатывающей промышленности, а также "Ростелеком" и региональный Фонд капитального ремонта.
Технари и гуманитарии
"Вообще-то я гуманитарий, — говорит мне Олеся Кривцова, команда которой разрабатывает автономное зарядное устройство для дронов, чтобы те могли летать на большие расстояния, — но мне здесь очень нравится, я столько новых знаний получила".
Девятиклассница из Северодвинска в своем эссе описала квадрокоптер, который бы помогал патрульным службам. "Например, полиции, — рассказывает Олеся. — Коптер можно запускать по разным улицам, а потом смотреть, где есть проблемы, и понимать, какие районы нужно чаще патрулировать лично".
Описание© Ирина Скалина/ТАСС
Девушка смотрит в компьютер и слегка вздыхает. "Мы, конечно, устали — столько дней работаем, я сейчас презентацию делаю, но, думаю, должно получиться хорошо".
Модератор команды, старший преподаватель фундаментальной и прикладной физики Северного Арктического федерального университета (САФУ) Александр Волков участниками доволен. "Видно, как им интересно, хотя в процессе работы приходилось менять первоначальные идеи. Что мы изначально собирались делать, получалось даже для прототипа дорого. Мы решили сделать из, скажем так, бюджетных деталей, и беспроводная зарядка у нас получилась по стоимости рублей 500−1000. Правда, КПД у нее 20%, с КПД 50−60% зарядки стоят 200−300 тыс. рублей. Когда будем наш прототип превращать в действующую модель, стоимость, конечно, увеличится, но не в десятки раз, в разы", — объясняет Волков.
По словам модератора, беспилотник с дополнительными зарядными устройствами стоит полмиллиона рублей. "Скажем, для электромонтажной компании это дорого. Дешевле на осмотр линий людей отправить, а не коптер".
Пока мы разговариваем, рядом с нами раздается жужжание, затем недоуменное хмыканье. "У ребят пока не всегда получается автоматический взлет", — объясняет Волков.
Описание© Ирина Скалина/ТАСС
Еще одна команда строит дрон, который заменял бы метеозонд: в определенное время он без участия человека должен взлетать, измерять параметры атмосферы, передавать данные и садиться обратно.
"Для запуска зондов нужен человек, а в Арктике холодно, ветрено, белые медведи, в конце концов. Коптер бы в определенное время взлетал, передавал информацию и садился на место. Можно какую-нибудь сигнализацию сделать, чтобы медведей отпугивать, так-то дроны жужжат, хотя медведи любопытные…" — задумывается преподаватель.
Дроны в клетке
Теперь жужжание раздается сверху. Другая команда с озабоченными лицами гоняет свой дрон по огороженной площадке в центре зала — она сделана специально, чтобы проводить испытания. "У нас дроны в клетке", — смеется директор технопарка САФУ Мария Нестеренко, пока мы идем к столу. Здесь команда собирает беспилотник для обнаружения утечек промышленных газов и задымления.
Описание© Ирина Скалина/ТАСС
"У ребят красивое решение — их дрон еще и цвет меняет при обнаружении определенного газа", — замечает Мария.
"Да, у нас есть цветовая градация от белого до красного в зависимости от показаний датчиков, — кивает участник команды студент САФУ Савелий Степанов, — в зависимости от того, что обнаружено: угарный газ, пропан или изобутан".
Савелий учится в университете по специальности "горное дело" и коптерами увлекается уже давно. "Я до этого уже дроны собирал, решил расширить свои знания, а эссе писал о том, как беспилотники можно использовать для геодезической съемки и картографии".
Мария Нестеренко объясняет, что участники школы за десять дней не только научились работать с беспилотниками, но и прошли большой теоретический курс.
Описание© Ирина Скалина/ТАСС
"Их учили даже ораторскому искусству, учили составлять план презентации, саму презентацию, какие моменты необходимо учесть. Это тоже важно для инженеров — уметь представить свой проект для публики".
Для знакомства с проектом школы ее организаторы в начале учебного года объехали 12 муниципальных образований области, где рассказывали, чему и как будут учить.
Зачем дрону зонтик
Педагог-организатор, руководитель проекта "Устьянская лига робототехники" Павел Бовыкин уже три года развивает в Устьянском районе сеть кружков технического творчества.
"Целью является создание в каждой школе района мастерской современных технологий, — поясняет он, — где ребята могли бы заниматься инженерным творчеством, использовать это в проектной деятельности". На занятия в школе Павел привез троих учеников. "Для них это первый опыт, им было немножко волнительно и страшновато сюда ехать, но они говорят, что многому научились".
Описание© Ирина Скалина/ТАСС
Одного из них, восьмиклассника Кирилла Милькова, я с трудом отвлекла от экрана компьютера, где он разрабатывал 3D-модель крюка, при помощи которого дрон мог бы цеплять груз. В своем эссе Кирилл описал беспилотник для доставки воздушных шариков. "Например, ребенку на день рождения", — улыбнулся Кирилл.
Как пояснили организаторы, этой команде досталось задание сделать коптер, который смог бы перевозить небольшие грузы между вахтовым поселком и лесозаготовительным комплексом.
"Если что-то срочно понадобилось, чтобы не гнать уазик с людьми, а коптером перевезти, — пояснил Павел Бовыкин. — Но чтобы беспилотники ходили туда-сюда стройными рядами, нужна инфраструктура. Автономный полет коптера недолгий — нужны станции подзарядки. Сейчас многие компании задумываются об использовании дронов, потому что это прямая выгода".
В это время ребята из команды принесли зонтик и ножницы и стали отрезать, как они выразились, лишние детали. "Это один из вариантов доставки груза, — показали участники команды. — На парашюте. Коптер же может не приземляться, а скинуть груз на парашюте".
Для Фонда капитального ремонта команда делала беспилотник с камерой для выявления повреждений здания или оценки выполненных строительно-монтажных работ. В итоге получилась модель, которая может несколько раз облететь здание и отправить снимки для создания 3D-модели.
Директор фонда Александр Бараев отметил, что хотя строительная отрасль очень консервативная, но дроны на стройке были бы незаменимы хотя бы с точки зрения безопасности.
"Работа специалистов на крыше и стенах зданий всегда связана с рисками для жизни и здоровья, которые могут случиться на высоте. Эти аппараты, если убрать экономическую составляющую, могут значительно сократить те работы, которые связаны с рисками для работников нашей организации", — сказал он.
Как сказала директор технопарка Мария Нестеренко, созданные модели — это прототипы, тем не менее все предложенные идеи и технологические решения могут быть использованы и в реальной жизни. "Наша цель обучающая, чтобы кулибиных в нашей области появлялось как можно больше", — заключила Мария, отметив, что работа по созданию беспилотников будет продолжаться.
Ирина Скалина
