Профессия инженера — это интересно, весело и приносит пользу окружающим. Специалисты калининградской LAB409 в этом абсолютно уверены. О том, как они упрощают людям жизнь и улучшают производственные процессы, — в материале ТАСС.
"Меньше рутины и больше времени"
В 2012 году команда инженеров Балтийского федерального университета им. Иммануила Канта (БФУ), увлеченных исследованиями, решили претворять свои идеи в жизнь. Так появилась небольшая компания LAB409 — в память о научной вузовской лаборатории №409, где проводились исследования.
"Основная цель нашего бизнеса в том, чтобы применять науку для создания полезных штук. Мы хотим, чтобы у людей было меньше рутины и больше времени на творчество", — рассказал инженер и создатель компании Данил Борчевкин. Среди основных направлений деятельности он назвал "интернет вещей" и автоматизацию технологических процессов.
Борчевкин никогда не мечтал о такой работе — он с детства хотел быть военным. Но из военного вуза его комисcовали, и высшее образование он получил уже в БФУ по специализации "телекоммуникации".
"В университете я сначала был инженером лаборатории производства электроники. Естественно, хотелось больше, чем исследования и теоретические знания, хотелось реального сектора", — поделился он.
Попав в научный коллектив биологов, он принял участие в реализации двух больших госпроектов в области нейротехнологии. В результате появилось несколько разработок для облегчения жизни людей с ограниченными возможностями, например система управления коляской с помощью мышц.
В 2018 году компанию выкупила более крупная структура — Konig Labs, что позволило расширить географию проектов и сферу деятельности. Теперь "лаборанты" делают не только электронику, но и программное обеспечение, приложения, сотрудничают с партнерами из Германии, Канады, Англии, Америки и скандинавских стран.
"Инженер из меня лучше, чем бизнесмен, — нужно было себе в этом признаться, и я себе в этом признался. Лучше быть хвостом льва, чем головой мыши", — отшутился Данил на вопрос о причине продажи компании.
ОписаниеСтол с подогревом для опытов над крысами© Личный архив Данила Борчевкина
По его словам, внутри большой коммерческой организации проще заниматься разработками, передав функции активных продаж и продвижения опытным специалистам. Он признался, что очень гордится своим проектом LAB409 и реализованными разработками. И благодарен своей жене Ольге, которая поддержала его в самом начале предпринимательской деятельности, когда было особенно трудно.
Работа на репутацию
За всю историю компания реализовала больше 60 проектов в самых разных сферах применения. "К сожалению, большинство из них мы показать не можем, поскольку подписывали договор с клиентом, что все интеллектуальные права принадлежат конечному заказчику", — сообщил Борчевкин, подчеркнув, что это стандартный принцип разработки электроники и работа на репутацию.
Больше того, часто и патенты на полученный результат заказчики оформляют на себя. Но инженеры не обижаются, а наоборот, гордятся.
"К нам приходят тогда, когда нет ничего подобного на рынке. И мы разрабатываем с нуля, находим решения", — объясняет инженер. Иногда остаются наработки, которые используют в других проектах, но бывает и так, что нельзя делать даже отдаленно похожее.
ОписаниеСистема двойной аутентификации на базе RFID-карты и отпечатка пальца© Личный архив Данила Борчевкина
Порой появлялись и неожиданные клиенты. Одним из них была известная компания Samsung, которой требовалось автоматизировать один из специфичных процессов. В результате удалось понизить количество брака в продукции.
Причем иностранная компания первой обратилась к калининградским инженерам, увидев статью Борчевкина на одном из специализированных сайтов. "Я очень люблю вести блоги, писать узкопрофильный контент, технические статьи. Люди это находят, видят, что в этом вопросе у нас уже есть экспертиза, поэтому сами на нас выходят", — поделился разработчик.
Для другого предприятия здесь создали систему двойной аутентификации человека посредством отпечатка пальца и личной карты. Одному постоянному клиенту сейчас создают вендинговый аппарат по продаже сигарет на базе разработанного ранее аппарата по продаже горячих пончиков. Специалистам предстоит усовершенствовать внутреннюю электронику так, чтобы учесть изменения в законодательстве. Например, новый аппарат должен печатать чеки и передавать в онлайн-режиме информацию в налоговую службу, а также идентифицировать возраст покупателя старше 18 лет.
Каждый проект по-своему интересен, говорят разработчики. С учетом хорошей экспертизы в медицинской электронике к ним часто обращаются с предложениями о создании различных датчиков и медицинских браслетов, позволяющих следить за здоровьем. К совместной работе инженеры всегда привлекают экспертов из соответствующих областей.
Еще был трогательный заказ от коллег из БФУ — сделать рабочий стол для проведения опытов. "Была проблема: когда крысе делали операцию на черепе, животное простывало и заболевало. Мы предлагали класть ее в спальный мешочек или использовать одеялко — нас засмеяли и попросили сделать что-то электронное. Сделали стол с подогревом, и теперь крыска после операции просыпается и не болеет", — с улыбкой резюмировал Данил.
Был и "умный замо́к" для канадского клиента, и специализированный пауэр-банк, обучающий курс электроники для детей с фотороботом, который боится темноты, и даже робот-таракан, внешне схожий с конкретным видом насекомых. 
ОписаниеРобот-таракан© Личный архив Данила Борчевкина
В ближайших планах калининградцев наработка специальных компетенций по популярному направлению — харвестингу, это когда датчик и другая электроника потребляет энергию из окружающей среды: солнца, вибраций и других внешних источников с помощью электромагнитных излучений.
Кроме того, большой интерес для развития бизнеса представляет такое направление, как автоматизация офиса. Под ним инженеры понимают не автоматизацию бумажных и рутинных процессов, а в целом эффективное использование рабочих мест и создания благоприятного микроклимата для деятельности сотрудников. Подобный проект сейчас прорабатывается с партнерами из Литвы.
Инженер живет десять лет
Иногда инженеры создают "полезные штуки" и роботов ради развлечения.
"Каждый отдыхает, как умеет. Мы вот роботов делаем", — смеется Данил. В это время в офисе за компьютерами сидят еще двое коллег, у которых на экранах сложные схемы, а на лицах — улыбки. На экране компьютера руководителя тем временем появляется веселое пиратоподобное существо. Это робот Элвин, которого создали ради развлечения во время хакатона, когда за 48 часов надо было рассказать об идее и сделать образец. Для сотрудников это своеобразный тренинг и повышение квалификации одновременно.
Изначально была идея создать робота, который бы создавал эффект присутствия в другом месте и мог передавать ощущения. Но реализовать удалось не все: Элвин пока умеет выражать эмоции, управляет своей мимикой, а также любуется собой в зеркале. При подготовке к выставке инженеры робота усовершенствовали, научили его распознавать лица и произносить приветствие. Полученный функционал дал Элвину дополнительную забавную  возможность — искать лица в облаках. Правда, погодные условия этому не очень благоприятствовали. 
ОписаниеРобот Элвин© Личный архив Данила Борчевкина
Обучением сотрудников, которых в основном находит среди студентов, Данил занимается постоянно — покупает книги, проводит консультации, тренинги, передает опыт.
"Отрасль развивается динамично, приходится следить за трендами, много читать", — говорит он.
Борчевкин придерживается позиции известного японского мультипликатора Миядзаки: инженер живет десять лет. "Мои десять лет еще не закончились, но в 35 я, к сожалению, перестану успевать за молодыми ребятами в скорости обучения и скорости реакции. Придется делать выбор: всю жизнь быть инженерным руководителем или делать что-то еще", — говорит он.
Борчевкин уже сейчас не просто инженер, а руководитель, а в будущем думает заняться вирусным маркетингом, продвижением в digital-пространстве. Во многом именно благодаря этому компания и ее проекты стали известны широкой публике.
Против обмана
Решение для заказчика получается найти не всегда — законы физики никто не отменял. "К примеру, компания-владелец приложения дополненной реальности хотела создать маленького робота, который помогал бы детям рисовать. Идея была в том, что робот получает рисунок и затем лазером показывает ребенку, как рисовать. Сразу предупредили заказчика, что на нынешнем этапе развития технологий это невозможно сделать", — поделился калининградский инженер. Проблема была в том, чтобы уместить необходимое оборудование в относительно небольшом корпусе робота.
Уже на первом этапе клиенту сообщают о перспективах проекта. Порядка 20−30% проектов на этой стадии отсеивается. Если что-то сделать невозможно, клиенту так и говорят. Инженеры LAB409 никогда не берут денег за имитацию кипучей деятельности. Им важен результат. Поэтому максимальный срок реализации проекта с выходом на производство занимает восемь месяцев. При этом они часто вносят коррективы в мечты начинающих предпринимателей, а иногда и вовсе переворачивают идею бизнеса.
Порой по соображениям морали от проекта отказываются сразу. Такими заказами были структурированная заряженная вода и несколько электронных устройств для детей без особых полезных функций.
"У нас есть определенные моральные принципы: мы отказываемся от проектов, если они не попадают в наше видение мира. Я против того, чтобы что-то использовать с целью обмана. То, что мы делаем, должно улучшать людям жизнь!" — подытожил инженер.
Наталья Королева
