Впервые Иван представил публике свое детище летом 2015 года. Тогда солнцекат "Гелиос" преодолел за два дня 200 км — от Камышина до райцентра Иловля, все в пределах Волгоградской области.
Основное отличие и главное преимущество солнцеката Ивана Богданова перед всеми созданными ранее велосипедами на солнечных батареях — что его не нужно подзаряжать от сети. Команда конструкторов, которую возглавил Богданов, добилась того, что ранее никому не удавалось: чтобы солнечная батарея вырабатывала столько тока, сколько потребляет электродвигатель. Именно поэтому никаких подзарядок и не требуется.
Описание© Дмитрий Рогулин/ТАСС
Мощность трехколесного грузового велосипеда "Гелиос" — 250 Вт. В длину он примерно 2 м, а в высоту — 1,7 м. Общий вес пассажира и перевозимого груза не должен превышать 150 кг. Две солнечные батареи расположены над водителем, образуя своеобразную крышу. "Гелиос" способен проехать до 250 км в день без подзарядки со средней скоростью 35 км/ч. 
"Меня везет солнечная энергия!"
Сев за руль солнцеката, я понял, что за 30 лет водительского стажа такого еще не видел. Все показалось уж очень непривычным и действительно напоминающим машину времени. Необычна крыша, на которой крепятся солнечные батареи. Но больше всего удивило то, что как такового руля у солнцеката нет, он поворачивает за счет двух задних колес, поэтому руки находятся внизу — на рычагах, с помощью которых и управляешь "Гелиосом".
За рулем разных автомобилей, мотоциклов и велосипедов доводилось сидеть, но такого необычного ощущения никогда не испытывал — это действительно машина из будущего.
ОписаниеКорреспондент ТАСС Игорь Каленич считает, что "Гелиос" напоминает машину времени© Дмитрий Рогулин/ТАСС
Сам Богданов тоже делится впечатлениями. "Когда я на нем еду, меня переполняют эмоции — и даже не столько из-за того, что этот солнцекат сделан до последнего винтика мною и моими товарищами, а от сознания того, что меня везет солнечная энергия! Когда я еду по городу в одном транспортном потоке с дорогими кроссоверами и иногда объезжаю их по соседней полосе, абсолютное большинство водителей сначала удивляются, а затем улыбаются, показывают большой палец вверх. Так же реагируют и пешеходы. А я себя чувствую, будто я на машине времени попал в прошлое, где еще чадят дизельные и бензиновые двигатели. Вот это ощущение мне дороже всего, когда я за рулем солнцеката. А вообще он очень легок в управлении, но чтобы легко и комфортно себя чувствовать, как и при вождении любого транспортного средства, требуются умение и навыки", — признался изобретатель.
Кстати, никакой регистрации в ГАИ солнцекат не требует, водительского удостоверения для управления им тоже не нужно. Это, пожалуй, дополнительный плюс к остальным его достоинствам. 
Пробег до Севастополя
В 2016 году камышинские изобретатели модернизировали "Гелиос" и сконструировали более легкий солнцекат, который назвали "Турист". Для его испытания они приготовили маршрут почти в семь раз длиннее — 1,3 тыс. км от Волгограда до Севастополя.
"Организация такого пробега, в котором были задействованы, конечно, группы технического персонала в машинах сопровождения, — дело очень хлопотное и затратное. Но ничего, справились, а главное, справился наш "солнечный" велосипед. Кстати, Крымского моста тогда еще не было…" — подчеркнул собеседник.
Богданов отметил, что на маршруте к велопробегу присоединялись велосипедисты-любители, были среди них и единомышленники, "продвигающие" в своих регионах любые виды электротранспорта. Это еще раз убедило камышинских изобретателей в правильности их пути и что востребованность проекта "Гелиос" — только вопрос времени.
Описание© Дмитрий Рогулин/ТАСС
Новая модель, которая разрабатывается именно к гонкам The Sun Trip Tour 2020, сможет проезжать до 300 км ежедневно при средней скорости 45 км/ч. Этого Богданов намерен добиться за счет уменьшения веса солнцеката, придания конструкции более обтекаемой формы и улучшения аэродинамических свойств.
Легкий, еще легче
"Сегодня в "гараже" нашей команды два велосипеда на солнечных батареях, которые мы назвали солнцекатами, — "Гелиос" и "Турист". В течение этого года создадим совершенно новую модель — она будет более легкая, простая и надежная, на которой я в 2020 году отправлюсь на международную гонку The Sun Trip Tour от Франции до Китая протяженностью около 12 тыс. км. Уверен, новый солнцекат не должен подвести, мы учтем опыт пробегов на двух ранее созданных солнцекатах, а на новом применим другую технологию работы солнечной панели, есть еще идеи по увеличению дальности хода нашего "солнечного" велосипеда", — говорит Богданов.
Команда молодых инженеров занимается проектом "Гелиос" с 2013 года. Тогда был получен патент "Гелиовелосипед" как доказательство того, что изобретенный и созданный им грузовой электровелосипед на солнечных батареях, не требующий подзарядки, — единственный в мире.
Описание© Дмитрий Рогулин/ТАСС
В том же году Богданов, как руководитель проекта, выиграл грант Фонда содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере по программе "Умник" и получил 400 тыс. рублей.
А в 2019-м он собирается основать в родном городе компанию, которая будет разрабатывать и создавать не только солнцекаты, но и ветрогенераторы, аккумулирующие системы, электродвигатели больших и малых мощностей. Все это будет применяться и для транспорта, и для промышленного производства.
Ученик и его учитель
"Он не просто талантливый инженер, он умеет общаться с представителями власти, находить инвесторов, про него и его изобретения уже знают в офисах известных российских компаний, которые занимаются проблематикой и применением альтернативных источников энергии" — так отзывается об Иване Валерий Галущак, его научный руководитель, доцент кафедры электроснабжения Камышинского филиала Волгоградского государственного технического университета.
Как говорит Галущак, воспитанник оказался решительным и настойчивым, что незаменимо и при подготовке к международной гонке, и при создании компании. Трудностей было много, в основном финансовых. Но Богданов уже более пяти лет постоянно ищет и находит новое применение идее возобновляемых источников энергии.
Компания в Камышине еще не создана, но Богданов и его единомышленники уже занимаются социальной поддержкой. К изобретателям обратился студент с ДЦП за советом и помощью в создании электромобиля на солнечных батареях. Из-за ограничений по здоровью это единственный транспорт, которым он может управлять. И Иван такой электромобиль сделал для камышинского студента бесплатно, благодаря чему тот теперь каждый день ездит около 10 км в институт и обратно.
Солнцекаты зимы не боятся
Как существует миф о том, что для работы солнечных батарей нужно много солнца, так и бытует мнение о том, что электротранспорт, работающий на солнечной энергии, может использоваться только в летнее время. Галущак и Богданов развенчали этот миф.
Описание© Дмитрий Рогулин/ТАСС
"Солнечные лучи в атмосфере задерживаются в основном парами воды. Так вот, меньше всего влаги в воздухе летом и зимой. Летом она испаряется, а зимой вымерзает. Показательный пример — как быстро зимой на морозе высыхает белье. Вот из-за того, что влаги в зимнем воздухе практически нет, в отличие от весны и осени, солнечная батарея на любом электротранспорте работает гораздо эффективнее", — пояснил Богданов.
Для техники нет разницы — минус пять или минус пятьдесят градусов на улице, потеплее одеться следует только пассажиру.
Транспорт будущего
"В Москве многие компании уже закупают электровелосипеды для доставки продуктов. Набирает популярность такой транспорт в Европе, в Китае. Вообще, если честно, я каждый раз радуюсь повышению цен на топливо, потому что именно этот факт заставит задуматься большую часть населения страны о переходе на экологически чистый и бесшумный электротранспорт. Время "бензиновых динозавров" заканчивается, а солнцекаты ждет большое будущее, очень скоро переход на электротранспорт станет модным, а в дальнейшем он просто вытеснит обычные автомобили", — уверен Богданов.
Описание© Дмитрий Рогулин/ТАСС
Его научный руководитель с ним полностью согласен. "Очевидны технические преимущества электротранспорта — он более динамичный, более резко набирает скорость, уверенно идет на подъемы. Сейчас уже испытана грузовая фура с электродвигателем, которая прошла 800 км. Бензиновые и дизельные двигатели уйдут в прошлое, как паровозы", — считает Галущак, который, как он сам говорит, "съел все зубы на двигателях".
Теперь дело за малым — успеть вовремя пересесть с обычных велосипедов на солнечные и с бензиновых и дизельных автомобилей — на электрические.
Игорь Каленич
