Земляной вал и частокол, открытый очаг в землянке, гончарная мастерская, кузница и ткацкий станок, похлебка с полбой и горохом и копченая сельдь с солью и перцем, топоры, луки и дротики, боевые упражнения и тактические настольные игры древних мореходов, завершивших поход и решивших перезимовать на побережье Балтики.
Новогоднее путешествие в эпоху раннего Средневековья организовал для жителей и гостей Калининградской области Центр исторической реконструкции "Кауп" в Калининградской области. Корреспондент ТАСС отправился к месту зимовки вместе с организаторами, чтобы увидеть, как проводили время между походами грозные завоеватели и о чем рассказывают здесь своим гостям.
Кауп
Примерно 50 км от Калининграда, и мы в поселении Кауп, построеном участниками одноименного клуба. Пробираемся через поля к площадке, обнесенной рвом и земляным валом. У деревянных ворот с высоким частоколом встречаем молодого человека. На нем плотная, теплая рубаха из грубой шерстяной ткани, широкие мешковатые штаны, сшитые из мягкой кожи ботинки и тканевая островерхая шапка с меховой опушкой.
"Так одевались викинги между походами, здесь не нужны доспехи", — поясняет Александр Хританьков, один из организаторов поселения и одноименного фестиваля, который проводится на этом месте летом. 
"Письменных источников викинги оставили очень мало, мы пользуемся свидетельствами, полученными учеными в результате археологических раскопок", — добавляет собеседник, приглашая внутрь поселения.
Описание© КРОО "Центр исторической реконструкции "Кауп"
Кауп — торгово-ремесленный центр, существовавший в IX–X веках на севере Самбии, как называлась западная часть Восточной Пруссии, на берегу Куршского залива. Предположительно, поселение было основано около 800 года нашей эры и в эпоху викингов являлось частью Янтарного пути от Балтийского к Средиземному морю.
Могильник в лесном урочище Кауп был известен краеведам с 1865 года, а связанное с ним поселение недалеко от поселка Моховое в Зеленоградском районе области открыл в 1979 году археолог Владимир Кулаков, рассказывает Александр. "Здесь мы старались все делать максимально близко к описаниям", — добавляет он.
В походе
Внутри за рвом и земляным валом — харчевня, кузница, гончарная мастерская, землянка, которая обогревается от открытого очага, навес, коптильня под открытым небом, два ткацких станка. "Одежду шьем сами из шерсти — на этом станке делаем ткань, вообще все своими руками и никаких допущений, все должно быть максимально точно, иначе какой в этом смысл", — говорит собеседник.
Описание© Александр Архипов/ТАСС
Под навесом в кузнице готовится обед, вокруг огня молодые люди в средневековых одеждах. "Харчевня слишком большая, сейчас ее отапливать сложно, нас немного, поэтому места хватит и здесь", — поясняет Сергей Шалатов, руководящий процессом приготовления угощения. На огне котел с похлебкой из баранины с бобами, полбой (культурный злак, разновидность пшеницы — прим. ТАСС), луком, чесноком и рисом.
"Это праздничное блюдо, чаще викинги готовили похлебку без мяса или на кости, которая варилась неоднократно", — говорит Сергей. "Они много путешествовали, поэтому в рационе был и рис, и даже персики и виноград, здесь удивляться нечему", — добавляет он. Пока я слушаю, нам подают копченую сельдь и толченое сало с солью и перцем.
Описание© Александр Архипов/ТАСС
"Соль и перец могли себе позволить в те времена не многие", — говорит Сергей, добавляя, что толченое сало со специями древние мореходы часто брали с собой в походы, а само блюдо, почти не изменившись, дошло до наших дней как смалец (жир, вытапливаемый из свиного сала), который в Польше, например, используют при готовке и в качестве закуски намазывая на хлеб. К основному блюду — лепешки из муки на воде.
ОписаниеЕкатерина Филюшова и Сергей Шалатов© Александр Архипов/ТАСС
"Мы стараемся изучать быт викингов. Сами пробуем жить в тех условиях, в которых жили они, и рассказывать о своем опыте, чтобы это было интересно людям", — подчеркивает он.
"Здесь не только кухня и кузница, где мастера могут выковать боевой топор или рабочие инструменты, но и рыбалка, небольшое козье стадо", — добавляет собеседник. Реконструкторы даже организуют вылазки на охоту: "Если удастся выследить зверя, мы его сфотографируем, и это становится нашим трофеем", — говорит он.
Для гостей
Каждый из участников центра — специалист в своем деле: кузнецы и гончары расскажут гостям о нюансах своего ремесла. Здесь можно попробовать сшить одежду, воспользовавшись инструментами, сделанными по описаниям, найденным при раскопках, попробовать себя в стрельбе из лука или метании копья, померить воинские доспехи.
"Для всех участников центра Кауп — это хобби, но мы готовы встретить гостей, рассказать о тактике боя, научить настольным играм викингов, например в хнефатафл — симбиоз шахмат и шашек, в которую играл каждый воин, даже на кораблях, приготовить угощение. Стараемся делать так, чтобы человек, который перешагнул границу деревни, попал в другую эпоху и оставил за ее пределами все свои современные проблемы. Многие здесь забывают о мобильных телефонах", — говорит Павел Каширский, отвечающий за прием туристов.
Обязательным атрибутом являются военные игры — гости разбиваются на отряды, тренируются в воинских построениях и даже могут сразиться мягким оружием.
ОписаниеСтол для игры в хнефатафл© Александр Архипов/ТАСС
С чего все началось
Идея создания полноценного поселения викингов под Калининградом появилась в 2005 году, рассказывает Александр Хританьков. В 2006 году на месте древнего поселения Кауп прошел первый фестиваль, который затем провели в городах Зеленоградске, Пионерском.
"Планы сделать музей под открытым небом появились почти сразу, мы долго перемещались с фестивалем по разным местам, и в 2015 году он получил постоянную прописку в районе поселка Романово", — уточнил он.
Здесь появился земляной вал, а затем постройки. Центр исторической реконструкции арендует площадку 14 га, в которую входит воссозданное поселение, а также территория, где ежегодно проходят массовые мероприятия летнего фестиваля "Кауп", собирающего реконструкторов из разных регионов России и до 8 тыс. зрителей.
Описание© Александр Архипов/ТАСС
На внутренней площадке деревни строится "длинный дом". Такие дома предназначались для дружины, охранявшей поселение. Строение рассчитано на 100 человек.
"Есть проект у нас такой, называется "Погружение", — рассказывает Александр. В новом доме и планируют предлагать туристам попробовать жизнь викинга такой, какой она была.
Новогоднее предложение
В новогодние праздники в деревне викингов предлагают экскурсии продолжительностью от одного до трех часов. Те, кто хочет окунуться в мир раннего Средневековья, смогут поучаствовать в "Зимнем пире" завоевателей.
"Из дошедших до нас саг о викингах мы знаем, что вернувшиеся из удачного похода воины всю зиму проводили в пирах, так укреплялись старые и создавались новые союзы", — рассказывает представитель центра реконструкторов "Кауп" Наталья Давыдова, поясняя, что в это время мореходы договоривались о новых походах на предстоящий год, решали споры, заключали мирные соглашения. Могли договариваться и о брачных союзах, которые обычно заключались осенью.
На экскурсиях для гостей организуют построения в боевые порядки викингов, бои на мягких мечах, будут средневековые танцы, а в таверне предложат обед в средневековом стиле.
"Сейчас сложно сделать все совершенно так, как это было VIII–XI веках, многие продукты просто невозможно найти, но сама атмосфера будет именно такой, какой она была", — говорит собеседница.
Еще туристам предложат поработать в кузнице, попробовать себя в стрельбе из лука, что-то сделать своими руками, пользуюясь средневековыми инструментами.
Александр Архипов
