Норильская и Туруханская епархия Русской православной церкви образована в 2014 году. О ее работе, социальных проектах и трудностях, связанных с суровым арктическим климатом, — в материале ТАСС.
От одного храма до другого — несколько месяцев
Норильская епархия относится к Красноярской митрополии. До 1992 года Красноярский край, как и Томская область, входил в состав Новосибирской епархии — огромная территория, и нагрузка на митрополита была тоже огромной.
"Затем в начале 1990-х годов была выделена отдельная Красноярская епархия, которая включала в себя собственно край и Таймырский автономный округ. А Норильская и Туруханская епархия была образована в 2014 году", — рассказывает краткую историю создания епархии ее секретарь иеромонах Герман (Мельников).
Православие на Таймыре появилось, конечно, задолго до этого. В XIX веке священники, вопреки капризам суровой северной погоды, предпринимали длительные путешествия по полуострову — путь от одного храма до другого занимал несколько месяцев.
"Если мы говорим о распространении православия и христианства в Сибири, то монахи и священники из Туруханска доходили вплоть до Хатанги — это почти 900 км. Нам известно имя миссионера архимандрита Макария Суслова, который жил в Туруханске, но в то же время являлся настоятелем храма в Хатанге. Транспорта не было — добирался по реке, где собаками, где оленями, где как приходилось. Приходилось в поселках останавливаться, чтобы переждать бури. Доходило до того, что, если он застревал в пурге, ему приходилось съедать взятый с собой богослужебный хлеб, чтобы выжить", — рассказывает отец Герман.
ОписаниеИеромонах Герман (Мельников)© Денис Кожевников/ТАСС
Сейчас у священников есть возможность относительно быстро добираться в отдаленные населенные пункты — по воздуху, по воде, по зимнику (автомобильная дорога, специально подготовленная грейдерами и предназначенная для передвиженя только при минусовой температуре. Зимник также может проходить непосредственно по замерзшему льду рек и озер — прим. ТАСС). Компания "Норильский никель" иногда даже фрахтует для епархии вертолет или предоставляет ледокол, чтобы добраться до поселка Диксон — самого северного населенного пункта России. Но несмотря на доступность транспорта, погода и сейчас вносит коррективы в работу священников современной епархии — иногда приходится ждать несколько дней, чтобы вернуться из отдаленного города в Норильск.
"Как-то мы из Норильска в 2014 году полетели до Туруханска на вертолете, чтобы отслужить в субботу вечернюю службу, в воскресенье — божественную литургию и в воскресенье вечером вернуться обратно. В итоге мы вернулись только через семь дней, потому что непогода по очереди устанавливалась то в Туруханске, то в Игарке, то в Норильске, и мы не могли улететь", — приводит пример иеромонах.
Другая история связана со льдами. В середине прошлого лета священники отправились на ледоколе в Диксон, но из-за льдов не смогли туда дойти — пришлось ждать сутки, чтобы на помощь пришел другой ледокол.
"Мы с этим живем спокойно, даже радуемся, что у нас есть такие возможности путешествовать. Мы все время в разъездах. Не в каждой епархии так развит транспорт", — отмечает отец Герман.
Новые храмы и новые прихожане
К моменту образования Норильской и Туруханской епархии в Норильске был всего один храм, построенный 25 лет назад, — кафедральный собор Иконы Божией Матери "Всех скорбящих Радость". Сейчас в городе четыре храма, в том числе уникальный храм новомучеников и исповедников Церкви Русской, освященный в сентябре 2018 года. При нем находится музей истории развития православия в Сибири и тех новомучеников, которые погибли в Норильлаге или отбывали ссылку в пределах епархии. Там же работает церковная школа.
Всего к епархии относится 38 храмов, 15 молельных комнат и часовен, еще шесть храмов строится. Освящено место под храм в районе Норильска Талнахе, где живут 50 тыс. человек, а также в Снежногорске — самом отдаленном районе городского округа.
"Когда мы пришли к образованию Норильской епархии, было очень много начатых храмов — стройки оказались заброшенными. Владыка Агафангел, который руководит епархией, приложил все усилия, чтобы все стройки закончить. Даже деревянный храм Святителя Луки строился около десяти лет. Его строительство в этом году закончилось, он был освящен в мае", — говорит отец Герман.
ОписаниеЗвонница в память о погибших в Норильлаге© Кирилл Кухмарь/ТАСС
Норильские дома строились на сваях в вечной мерзлоте, и каменные храмы — не исключение. Для того чтобы построить храм новомучеников и исповедников Церкви Русской, пришлось забивать 170 свай. Уникально сооружение еще и тем, что только здесь есть настенная роспись. 
Со строительством новых храмов увеличилось число прихожан. "Мы ведем богослужебные журналы. Недавно подводил статистику за пять лет и обнаружил, что число людей, которые исповедуются и причащаются, у нас в Норильске за это время увеличилось в три раза. Например, если в 2014 году на Рождество Божьей Матери причащалось 30 человек, то в 2017 году — около 100 человек", — говорит отец Герман.
В новом соборе в Норильске по 10−15 человек в неделю принимают крещение — и младенцы, и взрослые. Венчание на Севере не такое частое явление — их было всего 11, при этом в новом храме — семь. "Это обусловлено, наверное, в том числе интересом жителей к новому зданию", — рассказывает иеромонах.
Носочки для детей и бал для молодежи
Среди подразделений епархии — отделы по социальному служению и церковной благотворительности, а также по делам молодежи. Социальный отдел возглавляет Татьяна Ласточкина, раньше заведовавшая норильским роддомом.
"Отдел имеет разные направления работы. Во-первых, это нуждающиеся люди, люди возрастные, которых мы обслуживаем на дому. Затем работа с женщинами, которые попали в трудную жизненную ситуацию. Работа с детьми — мы курируем детский дом в Дудинке, а также взаимодействуем с центром реабилитации детей с ограниченными возможностями "Виктория", — рассказывает Ласточкина.
ОписаниеЭкскурсия для школьников в домовом храме в честь Рождества Иоанна Предтечи © Денис Кожевников/ТАСС
В этом году Центр милосердия выиграл президентский грант на программу "Согреем теплом". "Программа направлена на то, чтобы оказать все виды помощи женщинам, родившим недоношенного либо больного ребенка, — психологическую, социальную, медицинскую, юридическую. Рукодельницы клуба "Радуга" вяжут носочки, варежки, чепчики, пледики, чтобы согреть детей", — говорит она.
Молодежным отделом руководит священник Димитрий Прохоров, а помогает ему его супруга — матушка Алиса. Основная деятельность отдела — разрушить стереотип о том, что церковь неинтересна молодым людям.
"Отдел призван менять стереотипы, что в церковь ходят пожилые люди, люди, пережившие что-то. С каждым днем все больше и больше молодежи приходит к вере. Именно потому, что молодежь стремится к чему-то новому, стремится к смыслу жизни, у них сердце и душа открыты ко всему", — поясняет матушка Алиса.
ОписаниеМатушка Алиса© Денис Кожевников/ТАСС
Одно из важных для отдела мероприятий — Сретенский бал, который проводится в феврале на Сретение Господне.
"Праздник посвящен дню православной молодежи, он для нас очень важный, торжественный. Мы захотели вспомнить времена балов, идеалы отношений между мужчиной и женщиной, это некая школа этикета. Мы ребятам пытаемся донести эти ценности. В прошлом году на бал пришло около 200 человек — зал в доме культуры гостей просто не вмещал", — рассказала она.
Память о норильских новомучениках
В епархии есть комиссия по канонизации святых, которой руководит монахиня Илариона (Сухова). Пока, правда, канонизированных святых на Таймыре не было. Зато в епархии особо почитают святых и новомучеников, которые стояли у истоков православия в Сибири, были отправлены в Норильлаг по религиозным убеждениям или отбывали ссылку на территории региона. Среди них — первый сибирский святой Василий Мангазейский, святитель Лука — доктор, профессор, архиепископ Валентин Войно-Ясенецкий, новомученики Стефан Наливайко и Петр Игнатов. Истории православия в Сибири и этим людям посвящен музей в новом храме.
"Есть новомученики, которые своей биографией так или иначе связаны с Норильской епархией. Вот в память о них у нас и построен храм, и существует этот музей — здесь информация в том числе о тех, кто погиб на предприятиях Норильлага. Их мощи лежат в нашей земле, в неизвестных могилах. Нашим долгом, если мы не можем их достать, опознать и положить в раки, было хотя бы воздвигнуть что-то в их в память", — рассказывает Илариона.
ОписаниеМонахиня Илариона (Сухова)© Денис Кожевников/ТАСС
В музее хранятся письма святителя Луки, молитвенники, иконы и даже столб с колючей проволокой и надписью "Запрет". Некоторые экспонаты приносят люди, некоторые были найдены в материалах уголовных дел, некоторые находки сделаны участниками поисковых отрядов.
Монахиня Илариона рассказала историю Петра Игнатова. Он родился в 1904 году на территории современной Калужской области. Встретил свою любовь — односельчанку, сироту Анастасию, женился и ушел в армию. Анастасия уехала из деревни, стала работать ткачихой в Кунцеве под Москвой. Когда Петр вернулся в 1929 году из армии, то увидел большие перемены в своей супруге — она стала очень религиозной. Вероятно, она оказала на него сильное влияние, и они стали единомышленниками, нашли духовного отца и решили посвятить себя Богу. Вокруг них стала концентрироваться молодежь. В ноябре 1937 года их арестовали и осудили обоих на восемь лет исправительно-трудовых работ. Петр Игнатов попал в Норильлаг и в 1941 году умер от истощения.
"Следы Анастасии потеряны, мы не знаем, где она. Мне кажется, нельзя ставить точку в биографии Игнатова, пока мы не найдем его жену, потому что, судя по всему, она очень много сделала для него и много значила в его жизни. Наш долг — найти ее следы, как она закончила свою жизнь. Надо восполнить пробел, и, может, у нас будут свои Петр и Феврония", — говорит монахиня.
Анастасия Аникина
