Калининградский зоопарк — один из трех старейших в России, в этом списке еще зоопарки Москвы и Санкт-Петербурга. А еще он — один из лидеров по посещаемости среди других городских туристических мест. Попав сюда, ощущаешь, как история сочетается с современным подходом к содержанию животных и работе с посетителями. О том, как измерить температуру льву, почему входящих вместо медведей теперь встречают еноты, чем питается муравьед — в материале ТАСС.
Дважды рожденный 
Калининградский зоопарк создавали после Великой Отечественной, а раньше здесь был Кенигсбергский зоосад, основанный еще в конце XIX века. Обе даты рождения — 1896 и 1947 — сегодня написаны на официальной вывеске учреждения. На самом первом открытии зоосада посетителям были показаны "893 особи 262 видов животных". А вот после войны здесь остались только лань, барсук, осел и бегемот — об этом напоминает скульптура на входе в зоопарк.
Самый западный российский зоопарк сумел сохранить более 20 исторических объектов, которые сегодня охраняют и о которых особенно заботятся сотрудники. Берегут здесь и уникальные деревья: гинкго, буки, грабы и дубы. Столетние деревья глубоко пустили корни в землю — их стараются не тревожить при ремонте дорожек и ограждений.
Описание© Наталья Королева/ТАСС
Территория зоопарка сохранилась практически неизменной, кроме зданий входной группы и спортивных кортов, ставших самостоятельными учреждениями. Директор зоопарка Светлана Соколова говорит, что земли очень не хватает: например, для постройки современного слоновника, где могли бы жить несколько крупных животных. Единственной слонихе Преголе уже 48 лет, и после ее ухода зоопарк останется без слонов.
Планировка вольеров тоже сохранилась такой, какой была. Их расположение по периметру позволяет не спеша прогуливаться в любое время года. Здесь особая атмосфера — в этот островок тишины в центре города ежедневно приходят мамы с колясками, молодежь и туристы из разных стран. В жару здесь прохладно, а в холодные дни немного теплее, чем за пределами зоопарка.
Современное приспособление
Старинные павильоны постепенно реставрируют, приспосабливая под новые цели. Старый львятник реконструируют в дом тропической птицы, а пингвинник станет центром содержания европейских выдр. Его высотную часть планируют отдать гиббонам, у которых может появиться канатная дорога для спуска на остров в летнее время.  
"У нас нет задачи — воссоздать все ради истории, это вопрос целесообразности и создания комфортных и безопасных условий для животных и посетителей", — говорит Светлана Соколова. Так в зоопарке появился дом пожилых медведей — вольеры с ровными поверхностями, где передвижения старых животных максимально безопасно, так что персонал может не волноваться, что мишки травмируются.
Описание© Виталий Невар/ТАСС
Есть здесь и специальные стенды с историческими фотографиями и документами, и посетители могут увидеть, как все здесь было до войны. Ремонтируя дорожки, убрали бесконечные пороги и ступеньки, и это дало неожиданный результат — количество посетителей тут же стало расти, а за последние семь лет их стало вдвое больше.
Кажется, бегемот был всегда
Единой версии того, почему на официальном логотипе и печатях зоопарка — бегемот, у сотрудников нет. "Кажется, что он был всегда. Но информации по символу Кенигсбергского зоопарка мы не нашли", — говорит Соколова.
Вообще-то, связь с бегемотами у Калининградского зоопарка двойная. Одна из историй связана с бегемотом Гансом, который уцелел во время войны. "Судьба зоопарков во время войн — трагична. Нет достоверных документов, что произошло с животными кенигсбергского зоопарка, но думаю, примерно все происходит одинаково. Мелких животных выпускали в надежде, что они сами выживут, а опасных отстреливали, как только начинались бомбардировки, чтобы уберечь население. И то, что бегемот уцелел, — это невероятно!" — считает Соколова.
Описание© Игорь Зарембо/ТАСС
В областном архиве сохранился уникальный документ — отчет о лечении бегемота Ганса. "Процедуры" включали обработку осколочных ранений марганцовкой, йодом и рыбьим жиром, выдачу четырех литров водки для аппетита и клизмы.
"Результат лечения: удалось спасти бегемота, не отходя от него 21 день. Пройдя месяц и 19 дней, я добился полного здоровья и сейчас занимаюсь дрессировкой бегемота, как катание верхом на бегемоте по парку и т. д.", — говорится в отчете зоотехника.
Бегемот Ганс дожил до 1950-х годов, но потомства не оставил: подруги у него не было. Спустя некоторое время в калининградский зоопарк привезли пару бегемотов, чьих многочисленных отпрысков со временем можно было увидеть во всех зоопарках Советского Союза.
Бегемот Беги, прославившийся побегом из Тбилисского зоопарка во время наводнения в 2015 году, тоже родом из Калининграда. Работники местного зоосада тогда даже собрали материальную помощь коллегам из Грузии. "Такая рождаемость вместе с историей — чем не символ?" — шутит Соколова.
Сегодня самка бегемота получает гормональную терапию, предотвращающую возможное материнство, поскольку с самцом они — очень близкие родственники. Летом бегемоты живут в бассейне, где для хорошего обзора есть специальная смотровая площадка с прозрачными вставками и стеклянными ограждениями.
Тренинг доверия
В зоопарке Калининграда сегодня около 2 тысяч животных более 300 видов. Есть несколько видов медведей и приматов, дальневосточный леопард и амурский тигр, капибара и дикобраз, топир и жирафы.
Новых животных приобретают только после создания необходимых условий и тщательно следят за пополнением в семействах. Например, перестали разводить медведей, хотя раньше медвежата всегда встречали гостей в бассейне у входа. Сейчас здесь еноты.
"Медведи хорошо размножаются, но куда пристроить столько медвежат? Я против продажи животных в цирк, передвижные зоопарки и фотографам. Не должны животные эксплуатироваться человеком только для развлечений", — Соколова объясняет, почему бурого медведя пришлось кастрировать. И вообще, плохое размножение животных в неволе — большое заблуждение, считает директор.
"Основной функцией зоопарков, наряду с познавательной и рекреационной, должно быть сохранение редких животных. Мы создаем резервную популяцию в неволе", — говорит Соколова.
Приобретать здесь стараются питомцев редких видов, например, недавно привезли пару гигантских муравьедов. С самцом, правда, случился небольшой казус, потому что по документам он Лектор, а папа у него Ганнибал. Поступила жалоба и пришлось объяснять, что зоопарк не вправе менять клички животным, занесенным в специальные племенные книги. Когда в зоопарке появляются собственные малыши, имена им придумывают калининградцы, которым очень нравятся подобные акции.
Описание© Виталий Невар/ТАСС
Ежедневно животных осматривают ветеринары. И если раньше при лечении подопечных в зоопарке применялись усыпление и фиксация в специальной "обездвиживающей" клетке, то теперь используют систему медицинских тренингов.
"Это не дрессировка ради развлечения, а тренинги на полное доверие животного к киперу — сотруднику зоопарка", — объясняет директор. В результате льву уже можно измерять температуру под хвостом, тюлени позволяют делать обмеры и обрабатывать раны, сивуч сам держит лекарство в горле и лечит свой хронический тонзиллит, а пеликаны самостоятельно из закрытого павильона переходят на пруд по специальному загону, хотя раньше их приходилось ловить и переносить руками.
Сейчас сотрудники зоопарка работают с жирафами, чтоб они давали обрабатывать копыта, и с орангутанами — для измерения температуры и стрижки когтей. Это позволяет избежать стрессовых ситуаций у животных и необходимости использовать усыпляющие средства, дозировку которых сложно рассчитать.
Описание© Виталий Невар/ТАСС
Скажи мне, что ты ешь…
К питанию животных в зоопарке относятся ответственно, изучая современные научные исследования. Поскольку избыток сахара приводит к агрессивному поведению, обезьянам стали давать менее сладкую растительную пищу. Если еще несколько лет назад в рационе питомцев было много хлеба, то теперь им дают много фруктов, овощей и даже морских деликатесов. При этом еду стараются давать большими кусками и даже прячут внутри клеток.
"Мы максимально приближаем животных к естественной среде обитания, где им никто обеды не готовит. Поиск еды для них становится развлечением, потому что главная беда животного в зоопарке — это скука!" — говорит Соколова.
Описание© Руслан Шамуков/ТАСС
Окна кормовой кухни не зашторены, и посетители могут наблюдать, как сотрудники зоопарка готовят специальные смеси для животных. Например, муравьеду смешивают невероятно экзотические обеды из 20 ингредиентов, среди которых собачий корм, говяжье сердце, яйцо, овощи, фрукты и торф. Подробно о работе кормокухни и ежедневном закулисье зоопарка можно узнать в музее на его территории.
Безопасные игры
"Мы стараемся максимально насытить зоопарк игровыми моментами, даем возможность посетителям участвовать в жизни зоопарка", — рассказала Соколова. Например, на средства гранта создали познавательную тропу "Путь яйца": перемещаясь по территории парка, дети решают задания и знакомятся с особенностями жизни разных животных, структуре и видах яиц.
Описание© Виталий Невар/ТАСС
В специальном инкубаторе можно увидеть, как на свет появляется цыпленок. А в песочнице — раскопать скелет исчезнувшей птицы.
По зоопарку можно "пройтись" и виртуально: в этом случае вы услышите голос хорошо знакомого и любимого Николая Дроздова. Проводят здесь и обычные экскурсии, и познавательные уроки.
Посетители очень активно отзываются на инициативы и акции зоопарка. Например, несколько лет назад за пару недель собрали деньги на создание лесного лабиринта.
Описание© Виталий Невар/ТАСС
Подросшие именные деревья теперь напоминают о своих благотворителях со всего мира.
Можно оформить в зоопарке и опеку над животным, оказывая финансовую помощь конкретным питомцам.
Безопасные зоопарки — миф
Расположение в центре города обязывает и накладывает ограничения. Помимо санитарных норм, здесь большое внимание уделяется безопасности животных и посетителей. "Человеческий фактор — самый определяющий во всех несчастных случаях. Абсолютно безопасных зоопарков не существует — это миф. Либо персонал ошибается, либо посетители ведут себя беспечно", — уверена Соколова.
Гости часто пытаются покормить животных или очень близко ставят детей к клеткам и вольерам. Во время реконструкции старые ограждения меняют на более современные стеклянные, отделяют животных от посетителей специальными рвами. Но наибольшую эффективность дают "отжимы" в виде пышных колючих кустарников — они не позволяют ни подойти близко, ни поставить детей.
Описание© Наталья Королева/ТАСС
В зоопарке регулярно проводят тренировки на случай выхода опасных животных из клеток. Целый раздел местного музея посвящен безопасности, а в специальном видео собраны примеры того, к чему приводит беспечность.
Но кормить животных любят многие, и есть место, где это разрешено, — контактная зона. В будущем такие мини-зоны с кормовыми автоматами планируют сделать в тех местах, где процесс будет безопасен для гостей и животных.
Описание© Наталья Королева/ТАСС
Еще одно новшество — пленка с изображением растений, наклеенная на стеклянные стены вольеров, чтобы в них не врезались дикие птицы. За волками "присматривает" электропастух — едва заметная электрическая "трава", которая не позволяет подойти близко к ограждению. Все эти новшества сотрудники привозят из поездок по России и европейским зоопаркам, что-то придумывают сами.
Соколова говорит, что требования к содержанию животных постоянно меняются, поэтому специалистам приходится искать возможности, чтобы одновременно обеспечить комфорт животных, безопасность посетителей и красоту исторического городского парка. Она уверена, что когда-нибудь калининградский зоопарк освободится от неэстетичных клеток, а посетители будут приходить сюда еще чаще, чтобы узнать что-то новое и необычное.
Наталья Королева
