В декабре Владимир Путин наградил победителей конкурса "Доброволец России — 2018". В течение года в него были вовлечены сотни самых разных волонтерских проектов. Рассказываем о трех участниках: как устроены эти проекты, кто и зачем их придумал и почему они нужны другим людям.
"Дети читают собакам", Калининград
Зачем нужны слушатели, которые не высказывают оценок
В Калининградской областной детской библиотеке воскресным утром девятилетний Женя читает вслух "Приключения Незнайки и его друзей". Мальчик слегка растягивает слова, будто объясняет своим слушателям, кто такие малыши и малышки. Мика, Дана и Ляля внимательно слушают, заглядывают ему в глаза и иногда виляют хвостами.
"Им, конечно, нравится слушать, они радуются, когда я прихожу", — говорит мальчик. Слушатели — обычные дворняжки, раз в неделю они приезжают, чтобы им почитали новые истории. Прежде чем попасть на эти сеансы, собаки прошли через специальный отбор и почти год обучались.
Женя — обычный школьник, только он почти ничего не слышит. Ребенок учится читать, проговаривать слова, с собаками его связывает двухлетняя искренняя дружба.
Описание© Александр Архипов/ТАСС
"У Жени третья степень потери слуха. Мы пришли сюда, когда он готовился идти в школу, в первый класс, и вот уже второй год приезжаем один раз в неделю. Не могу себе представить ситуацию, в которой он согласился бы пропустить такую встречу. Он стал любить читать книги, ему нравится общение с животными, которых он раньше побаивался. Ему нравится для них читать, ему нравится, как они его слушают. Он стал общительным, открытым, раскрепостился и перестал стесняться говорить слова", — рассказывает мама мальчика Ольга.
Женя ходит в общеобразовательную школу, старается ни в чем не отставать от своих сверстников. "По чтению он если не лучший, то точно в числе лучших в своем классе", — рассказывает Ольга. "На контрольных пользуется слуховым аппаратом, но никаких комплексов... ну, может быть, стал больше думать о том, чтобы быть красивым парнем", — смеется она.
Собаки не делают замечаний
Занятия проходят по вторникам и воскресеньям, в них участвуют две группы детей. Чтения организованы активистами волонтерской организации "Капли звуков". Профессиональный кинолог Мария Хамзина присутствует на каждом занятии.
"У детей с нарушенным слухом проблемы не только со слухом, но и с речью, — рассказывает она. — Они могут что-то слышать, но очень плохо говорят и начинают замолкать, потому что говорят не так, как все, и на это обращают внимание окружающие. Лучший способ развития устной речи — это чтение вслух".
Но когда такие детки начинают читать учителям, родителям, логопедам — их начинают поправлять. Ребенок теряется, читает внимательнее, но у него получается хуже, и он постепенно теряет интерес к чтению. Задача проекта — сделать так, чтобы дети читали как можно больше. Каждое занятие длится 30 минут, из которых 20 минут — чтение и 10 — игры с животными.
Описание© Александр Архипов/ТАСС
"Чтение собакам — это как игра. Ребенка никто не поправляет, они рады слушать, готовы смотреть на картинки, лежать рядом, их можно гладить, с ними потом можно играть", — поясняет собеседница.
Дети начинают читать с удовольствием. Если ошибаются — сами поправляют себя, стараются читать так, чтобы собакам было интересноМария Хамзинакинолог
Ребята читают собакам стихи, участвуют в совместных праздниках. "Например, мы все вместе недавно отметили день рождения Мики, ей исполнилось пять лет. Был праздник с угощением, игры, эстафеты с собаками — все это помогает ребенку раскрепоститься", — добавляет Мария.
Желание говорить и умение слушать
Собака проходит обязательный тест, потом обучение в течение 9–10 месяцев, затем — повторную проверку, и только после этого может быть допущена к занятиям. "Из 100 собак первый тест обычно проходят три. Очень много требований предъявляется: собаке должно нравиться общение с человеком, у нее не должно быть никакой агрессии, она должна спокойно относиться ко всем внешним раздражителям", — рассказывает Мария.
Сейчас у волонтеров есть возможность проводить занятия для 20 детей. Желающих намного больше. "В следующем году, когда закончат обучение еще две собаки, мы сможем увеличить количество занятий", — рассказывает руководитель НКО "Капли звука" Елена Кочева.
ОписаниеКинолог Мария Хамзина и руководитель НКО "Капли звука" Елена Кочева© Александр Архипов/ТАСС
Проект открылся в 2017 году. "Идея пришла из жизни: у моей дочери проблемы со слухом, дома две собаки, и она читала им вслух. Это сильно помогло — дочери уже 17 лет, она окончила школу и сейчас успешно выступает на конференциях", — говорит она.
Когда ты воспитываешь ребенка с нарушенным слухом, начинаешь изучать чужой опыт, анализируешь свой и приходит решение помочь другим людямЕлена Кочеваруководитель НКО "Капли звука"
"Мы часто забываем о том, что любой ребенок развивается, когда он играет. Когда ему самому хочется развиваться — тогда достигается максимальный эффект. Дети, которые приходят к собакам, получают такую возможность, получают опыт общения с животными, которых дома у многих просто нет. Они с удовольствием читают, а полчаса чтения — это артикуляционная гимнастика, дети запоминают слова, и все это происходит в процессе игры", — говорит Елена.
"Глухие люди даже плакали"
АНО "Капли звуков" готовит волонтеров, которые помогают слабослышащим и учат родителей общаться с детьми, у которых есть нарушения слуха. У организации есть еще проект "Робот и я", где такие ребята изучают робототехнику и программирование. "Человеку с проблемами со слухом достаточно сложно устроиться на работу, а в IT-сфере это не столь важно, если человек хорошо пишет программы, делает сайты. Этому мы учим ребят. Занимаются десять человек, причем два полностью глухих ребенка", — уточняет Елена. Участники проекта, по ее словам, уже показывают хорошие результаты на всероссийских состязаниях по робототехнике "Цифровое будущее России".
Организация "Капли звуков" объединяет 87 семей, воспитывающих детей с нарушенным слухом, и около 100 взрослых людей с такими проблемами. "Помимо занятий мы организуем мероприятия. Например, недавно провели экскурсию на жестовом языке в музее современного изобразительного искусства. Глухие люди даже плакали: они были в музее впервые за много-много лет. Начала работать театральная студия для детей с нарушенным слухом. Занятия сценической речью тоже очень сильно помогают детям раскрыться, на занятия уже ходят около 15 человек", — добавляет Елена. "Мы планируем расширять действующие проекты и развивать новые. У нас в Калининграде около 600 детей с нарушенным слухом, и почти каждому из них нужна реабилитация в том или ином виде", — заключает Елена Кочева.
"Helping hands", Уфа
Чем могут помочь друг другу ребята из детских домов и студенты-иностранцы
"Helping hands" — это когда к ребятам из коррекционных школ и детских домов приходят студенты-иностранцы, знакомятся, рассказывают о своих странах и вообще становятся друзьями. Такой формат помощи детям придумала 20-летняя студентка из Уфы Алия Мавлютова.
Описание© Михаил Волков/Helping Hands
Уроки о дружбе народов
В Башкирском государственном медицинском университете учится порядка 800 иностранцев из 29 стран, рассказывает Алия. "Нам показалось, что было бы здорово рассказывать детям об иностранной культуре и традициях", — говорит девушка. После первого похода студентов из Индии в коррекционную школу стало ясно, что это тоже очень интересно. Так появились "Уроки о дружбе народов" волонтерского проекта "Helping hands". Для этих занятий волонтеры разработали мини-учебники, по которым дети выполняют задания на английском — совмещают флаг и название страны, учат базовые фразы, изучают географию по рассказам добровольцев о своей стране. Все уроки проходят с учетом возможностей здоровья детей: где-то упор делается на визуальную часть, где-то — на слуховое восприятие.
"Когда они общаются с иностранцами, узнают об их культуре, слушают их — это вызывает положительные эмоции и нравится всем участникам. Это повышает настроение и детям, и нам", — рассказывает куратор проекта.
Описание© Михаил Волков/Helping Hands
Сейчас в волонтерской деятельности участвуют студенты из Индии — это самая многочисленная группа, а также из Египта, Китая, Колумбии, Южной Кореи. Участие в мероприятиях помогает им расширить круг знакомств, завести друзей и среди местных студентов, и среди детей.
"Есть школы, в которые мы ходим часто, они ждут нас, правда. Мы с ними обязательно обмениваемся контактами: каждый раз, когда прощаемся с детьми, я вижу, что они быстренько подбегают к волонтерам, обмениваются номерами, потом пишут сообщения. Завязываются дружеские отношения", — говорит Алия. По ее словам, переписка с детьми никогда не надоедает и не мешает.
Это мои друзья, просто школьники, я и сама недавно окончила школу, три года назадАлия Мавлютовакуратор проекта "Helping hands" 
"Они осознают, что мы друзья"
Волонтерство помогает и самим иностранцам — адаптироваться в новом окружении. "Они осознают, что мы им рады, мы друзья и мы готовы им помочь. Теперь они обращаются к нам, если нужна помощь", — говорит Алия.
Международные волонтеры проводят уроки не только на английском языке. Для тех детей, кто еще не изучает язык, добровольцы из соседних республик готовы рассказать о странах СНГ. Этот урок называется "Назад в СССР". Студенты из стран, входивших в Советский Союз, знакомят учеников с культурой и бытом, историей своего народа. Это и урок географии, культурологии, и немного иностранного языка за один раз. Дети могут научиться считать до десяти сразу на нескольких языках, говорит Алия.
Воспитанники коррекционных школ и детских домов — тоже интересные собеседники. Многие из них занимаются спортом, творчеством, читают стихи, поют песни, происходит культурный обмен, отмечает куратор проекта. Иногда в интернатах иностранцам показывают, как живут дети, знакомят их с бытом учреждения.
Описание© Михаил Волков/Helping Hands
С сентября этого года волонтеры посетили более 200 детей, в проекте регулярно участвуют 30 иностранцев. Количество вовлеченных растет и благодаря самим студентам из зарубежья: они рассказывают своим друзьям из числа соотечественников, и те тоже приходят.
Когда ты волонтеришь, много твоих друзей вовлекается в этоАлия Мавлютовакуратор проекта "Helping hands"
"У меня очень много ребят из моей группы, с нашего факультета, друзья друзей участвует в мероприятиях", — рассказывает Алия.
В номинации "Помощь детям" конкурса "Доброволец России" проект "Helping hands" вошел в десятку лучших и попал в программу акселерации. Алия Мавлютова вместе с еще одним волонтером из своей команды прошла занятия-интенсивы в Орле и Тульской области. В течение трех дней они изучали основы социального проектирования и развитие личной эффективности. А проект "Helping hands" готовится показать детям с нарушением слуха из Уфы специальную новогоднюю программу — о том, как отмечают этот праздник в разных странах.
"Гудсерфинг", Казань
Что нужно сделать в Татарстане, чтобы доброволец из Сербии поехал в Аргентину
Илья Попов и его команда разработали "Гудсерфинг" — проект по набору волонтеров в 60 странах. На созданном им сайте можно выбрать направление и поехать куда-то "не просто туристом, но и вовлечься в интересную деятельность, получить новые опыт и знания". "Пользователи выбирают сервис, потому что хотят сделать что-то полезное для общества, людей", — говорит он.
ОписаниеИлья Попов© Личный архив Ильи Попова
Из Сербии в Аргентину при участии Казани
Илья — кандидат исторических наук. Он работает преподавателем отечественной истории в вузе. "Это тоже такая работа — считай, хобби, если по зарплате смотреть", — смеется он.
"Гудсерфинг" был придуман в 2013 году. "Мы подумали, что у нас есть много информации о том, куда можно поехать, но сами мы везде поехать, естественно, не успеваем. Мы решили просто делиться данными, показывать их всем остальным", — говорит он.
Думали, что проект будет интересен только нашим друзьям, но он сам расширился, и оказалось, что большому числу людей это интересноИлья Поповсоздатель проекта "Гудсерфинг"
Сначала "Гудсерфинг" был сообществом "Вконтакте", сейчас у проекта есть свой сайт, канал в Telegram, страницы в Instagram и Facebook. По словам Попова, сайт отчасти создавался с привлечением гранта от "Росмолодежи". "Программное обеспечение — дорогое удовольствие", — говорит Илья.
Основная задача "Гудсерфинга" сейчас — быть сервисом, который позволяет волонтеру подать заявку, списаться с хостом (принимающей стороной), оставить отзыв о нем. Хост также может оценить волонтера, "этого, мол, не берите или наоборот — хороший товарищ, пускай работает", говорит Илья. Сейчас на сайте зарегистрированы более 8 тыс. человек, пользователь может найти вариант поездки в 60 странах мира.
"Мы хотим, во-первых, довести число стран до 200. Во-вторых, расширить интернациональную аудиторию. Я свою задачу вижу в том, чтобы парень из Сербии поехал через наш сайт в Аргентину. Это значит, что сервис работает", — рассказывает Илья.
Работа на ферме и в клинике
Самые популярные у добровольцев предложения совпадают с оживленными туристическими направлениями России — это Камчатка, Алтай, Карелия и Байкал. "Волонтеры смотрят не только на то, что работа интересная, но и на то, куда ехать", — говорит Илья. Чаще всего в "Гудсерфинге" встречаются предложения о поездках в археологические экспедиции, заповедники и волонтерстве в хостелах, есть работа на ферме, в детских центрах и клиниках.
На эту темуКрасота против рака, домики от детей и особый театр. Три истории о людях, меняющих мир
Бывали предложения поучаствовать в восстановлении замка и строительстве игровой площадки в Германии, поработать в школе серфинга на Камчатке.
Когда проект начал расширяться, команда "Гудсерфинга" стала чаще сталкиваться с обманом волонтеров. Иногда принимающая сторона пыталась нажиться на участниках проекта. Схема простая: хост просил у человека залог и потом исчезал.
Мошенников проект вычисляет опытным путем. "Мы уже знаем схемы, которые они используют. На сайт мы заводим тех людей, кого мы сами проверили, с кем списались. Есть верификация, все проверено и отработано", — говорит Илья.
Главное — интерес
Попов не хочет брать деньги с волонтеров за услуги площадки. "По-хорошему, средств, чтобы развивать проект, нужно очень много", — говорит он. В следующем году "Гудсерфинг" планирует подавать документы на президентский грант, чтобы разработать приложение.
По словам Ильи, нет необходимости в большом участии государства в развитии добровольчества. "Это же волонтерская история, здесь сами люди организуются. Лучшее, что может сделать государство, — как можно больше сфер перевести в формат президентских грантов, как можно больше самоустраниться от ручного управления и поддерживать развитие института гражданского общества, организацию людей, проекты, ребят", — говорит он.
Нас морально поддерживает то, что люди бесплатно помогаютИлья Поповсоздатель проекта "Гудсерфинг"
В 2018 году "Гудсерфинг" получил премию "Русского географического общества". Илья говорит, что команда уже давно сотрудничает с этой организацией и направляет волонтеров в их экспедиции. В будущем году проект также продолжит сотрудничать с ЮНЕСКО.
Попов и его команда пытаются воспитывать медиаволонтеров, направляя их, например, в образовательно-просветительские экспедиции проекта "Послы русского языка в мире". Илья считает, что главное — интерес, а денег всегда будет мало. "Сейчас хотелось бы вовлечь больше людей в командную работу, повысить профессиональный уровень волонтерской журналистики. Прикольно, что без средств можно что-то сделать, запустить, договориться с людьми".
Александр Архипов, Ильфат Кинзябаев, Диана Самохина
