Иван Фролов — член-корреспондент РАН, научный руководитель Арктического и антарктического научно-исследовательского института (ААНИИ), где он проработал 50 лет из почти столетней истории учреждения.  За это время он более 30 раз был в экспедициях в Арктику и Антарктику, проведя в них в общей сложности около семи лет. В экспедициях Фролов начал участвовать почти сразу после окончания Ленинградского гидрометеорологического института по специальности "инженер-океанолог" в 1971 году. 
Опасные льды
Мы встречаемся с Иваном Евгеньевичем в его кабинете в ААНИИ. Придя на встречу, я обратил внимание на памятник "Всем полярникам", стоящий перед зданием института. Потом, уже в беседе с ученым выяснилось, что он принимал непосредственное участие в его создании: выбирал место, участвовал в подготовке эскиза, поиске спонсоров. Но началась наша беседа, конечно, не с этого.
Описание© Сергей Коньков/ТАСС
"В 1971 году, поступив на работу в Арктический институт, я понял: чтобы моделировать процессы в Арктике, необходимо увидеть льды своими глазами, почувствовать предмет исследования, поэтому я летал гидрологом ледовой разведки по Северному морскому пути", — вспоминает ученый.
В том же 1971 году и состоялась первая экспедиция в Певек, потом на Диксон — сначала инженером, прогнозистом, потом начальником экспедиции. Все из 30 арктических и антарктических экспедиций, как говорит Фролов, — разные и интересные.
"В общей сложности в Арктике у меня 3,5 тыс. часов налета в качестве наблюдателя ледовой разведки. Но все равно каждый раз узнаешь что-то новое — например, в 80-х годах состоялась моя первая морская экспедиция на научно-исследовательском ледоколе "Отто Шмидт". В рамках нее мы организовали кратковременную дрейфующую станцию во льдах Баренцева моря, а также заходили на Шпицберген, в Исландию и Норвегию: так состоялось мое первое знакомство с зарубежными полярными станциями", — говорит собеседник.
Однако арктические экспедиции не только интересны, но часто очень опасны. Фролов вспомнил, как однажды во время ледового облета с Диксона в район пролива Вилькицкого у самолета ИЛ-14 отказал один из двух двигателей.
"Была вероятность, что двигатель взорвется. А в этих местах в феврале — ночь, внизу только полынья, помочь нам в случае чего некому", — говорит Фролов.
Тогда командир самолета решил остановить двигатель. Второй двигатель тянул слабо, так что пришлось выкидывать из самолета тяжелые вещи, включая бочки с дополнительным горючим.
"Командир посадил самолет на одном двигателе на Диксоне, где нас ждали скорая и пожарные. Все обошлось", — заключил Фролов.
ОписаниеИван Фролов© Личный архив Ивана Фролова
Непрямой путь
Научные интересы Фролова — морское ледоведение, полярная метеорология Арктики и Антарктики, ледово-гидрологический режим Северного Ледовитого океана и арктических морей. Одним из его достижений стала разработка и внедрение в практику численных методов расчета и прогноза ледовых явлений на арктических морях.
Сегодня, рассказывает он, очень важно изучить влияние полярных областей на изменение климата Земли. Именно такими исследованиями и занимаются специалисты ААНИИ, организуя российские и международные экспедиции и принимая в них участие.
Одним из наиболее важных направлений научной работы ААНИИ и его научного руководителя является развитие гидрометеорологического плавания по Северному морскому пути (СМП), то есть прогнозирование погоды и явлений окружающей среды для нужд кораблей.
"В 1980-х годах был максимум перевозок по этому пути 7 млн тонн, сейчас — около 12 млн тонн, до 2024 года планируется 50–80 млн тонн. Это в десять раз больше, чем в те времена", — говорит ученый.
Для развития СМП нужен не только хороший ледокольный флот, но и его навигационное сопровождение.
"Во льдах Арктики плавание по прямой — не всегда самый быстрый путь. Нужно найти более тонкие льды, где нет сжатия льдом, которое блокирует даже движение атомных ледоколов", — улыбается Фролов. Именно поэтому для обеспечения безопасного и эффективного плавания по СМП необходимо использовать разработанные в институте системы гидрометорологичесокого обеспечения.
Описание© Личный архив Ивана Фролова
Любимая Арктика
Возраст для Ивана Фролова — не препятствие для новых экспедиций в суровую Арктику. В марте этого года он вместе с командой исследователей собирается на пару месяцев отправиться в Западную Арктику — район Шпицбергена и Земли Франца Иосифа.
Одной из важнейших задач этой экспедиции будет отработка вариантов и технологий проведения научных исследований на будущей самодвижущейся ледовой платформе "Северный полюс". Инициатором ее создания примерно десять лет назад как раз и был Фролов.
Платформа позволит ученым вести комплексные исследования в центральном Арктическом бассейне в безопасных и комфортных условиях. Она заменит традиционные станции "Северный полюс" на дрейфующих льдинах, работа которых была прервана из-за потепления климата и невозможности найти подходящие льды для высадки научных групп. Контракт на проектирование и строительство ледостойкой самодвижущейся платформы "Северный полюс" подписали в апреле 2018 года. Макет платформы, которую спроектировало АО "КБ "Вымпел", прошел испытания в ледовом бассейне Арктического и антарктического НИИ в Санкт-Петербурге. В 2021 году судно должно быть спущено на воду.
Фролов говорит, что перед спуском на воду ледовой платформы необходимо будет отработать механизм проведения климатических исследований на льдине. Раньше полярники работали непосредственно на станции, расположенной на дрейфующей льдине, теперь у них будут комфортные условия. Перед платформой будет разбиваться лагерь для исследований, а на самой платформе — оборудованы все условия для жизни.
ОписаниеИван Фролов© Сергей Коньков/ТАСС
"Это в преддверии спуска на воду ледовой платформы. Чтобы понимать, как все будет работать", — заключил он.​
Фролов добавил, что важность изучения климатических и природных особенностей Арктики имеет мировое значение. "Арктика — это кладезь полезных ископаемых, которые в ближайшие 100–300 лет понадобятся нашим потомкам. Чтобы их добыть и не нарушить экологию Арктики, надо очень внимательно изучить все процессы, которые происходят в Северном Ледовитом океане", — объяснил он.
Кроме того, Арктический регион имеет большое влияние на формирование мирового климата, поэтому изучение его природного состояния поможет точнее предсказывать погоду. Как раз этими исследованиями и занимается возглавляемый Фроловым Арктический и антарктический научно-исследовательский институт, которому в следующем году исполнится 100 лет. 
Олег Павленко
